{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "疾病名称：阿米巴性阴道炎疾病拼音：ā mǐ bā xìnɡ yīn dào yán疾病英文：Amebic vaginitis疾病部位：女性盆骨就诊科室：妇科、传染科疾病症状：腹泻、阴道出血、溃疡阿米巴性阴道炎（Amebic vaginitis）多继发于肠道感染，患者大便中的阿米巴滋养体（Amebic trophozoite）随粪便粘液排出，直接蔓延到外阴及阴道口。　　由于该病较为罕见，有时会被临床医生忽略，但根据腹泻或痢疾病史及有关检验，可以做出诊断。最可靠的诊断是从阴道分泌物中（同时检查患者的粪便）找到阿米巴滋养体。可用直接涂片法或培养法找溶组织内阿米巴（entamoeba histolylica）原虫，以及病灶的病理学检查。对分泌物检查阴性的阴道慢性溃疡病例，更应做活组织检查。　　治疗原则以全身治疗为主，结合局部处理。常用药物有：①盐酸吐根碱（emetini hydrochloridium），对阿米巴滋养体的杀灭作用最强，但对包囊的作用不肯定，毒性大，对心肾功能不全、年老体弱患者及孕妇等禁用。常用剂量为每天0.06g（1mg/kg），深部肌肉注射，连续6～9天为1疗程，重复治疗要在20～30天以后；②卡巴砷，每次g，每日2次，10天为1疗程；③灭滴灵200～400mg，每日3次，10～14天为1疗程；④鸦胆子（functus bruceae）对急性阿米巴有效，也可用于慢性患者及带菌者，口服鸦胆子仁10～15粒，每日3次，7天为1疗程。局部治疗：可将上述药物制成溶液作阴道冲洗，或制成粉剂及栓剂置入阴道，每日1次，共7～10天为1疗程。　　治法与方药：该病的治疗应根据证候表现的特点，进行辨证施治。按照该病的阴痒、灼痛、带下黄稠秽臭、夹杂血丝等症状的归属多与肝脾两脏功能失调有关，故治疗上以调理肝脾功能为主结合脉证遣方用药。因牌虚生湿蕴热者当以健脾利湿为主；因肝经湿热下注而病发者应以清肝利湿为主，同时注意伍用解毒杀虫之品内外合治，有利于本病的治疗。一、辨证选方1.脾虚湿热治法：健脾清热，利湿杀虫。方药：萆薢渗湿汤加味。萆薢e20g，薏苡仁15g，黄柏15g，木通15g，茯苓15g，泽泻15g，滑石15g，白术15g，生姜10g。若阴痒、阴痛明显者加贯众15g，川楝10g，鹤虱10g，白鲜皮15g。2.肝经湿热治法：清肝泄热，除湿杀虫。方药：龙胆泻肝汤加味。龙胆草30g，柴胡15g，桅子10g，黄芩15g，甘草10g，泽泻10g，木通10g，车前子15g，当归10g，茵陈15g，白鲜皮15g，蜂房10g。若伴口苦便秘者加大黄10g。二、专方验方l.取皂角适量，用稻草烧皂角，烟熏阴部10余次，阴痒、阴痛症除。2.百部50g，加水1. 5千克煎煮30分钟，弃渣，温水坐治10～20分，每日2次。3～7天即可治愈。中药：1.妇科白带丸：本方健脾利湿，补肾固冲，收涩止带，适用于脾虚湿热证。每次粒(约3g)，每日3次口服，连服2周～1个月。2.调经白带丸：本方健脾益气，除湿止带。每次g口服，l日1次，半月一疗程。3.白带丸：本方清热燥湿，适用肝经湿热症。每次丸约9g，每日2次，半月一疗程。　　该病的治疗以杀虫灭菌为主。一、局部治疗1.用0.2%甲硝唑注射液250ml作阴道灌洗，诺氟沙星10粒去胶囊保留粉剂喷撒阴道壁，每日1次，5-7次疗程。2、喹碘方5g，喷撒阴道壁，每日1次，7天一疗程。二、全身治疗1.灭滴灵片200～400mg，每日3次口服，10～14天为一疗程。2. 喹碘方 0.5～0.75g，每日 3次口服，7天一疗程，并要加服土霉素0.5～10g，能够提高疗效。　　在健康情况下，一般不发病，但如全身情况差，尤其外阴阴道有损伤，局部抵抗力降低时，阿米巴滋养体便可乘虚而入，生长繁殖，引起阿米巴性阴道炎。　　溃疡的形成是阿米巴性阴道炎的基本病变。当阿米巴原虫侵入阴道粘膜后，以其伪足的活动及其分泌的溶组织酶（histolytic enzyme），使粘膜细胞发生坏死，形成溃疡，边缘隆起，病灶周围有淋巴细胞及少数浆细胞浸润。溃疡表面被覆黄棕色坏死物质，内含溶解的细胞碎片，粘液和阿米巴滋养体。　　阴道分泌物呈浆液性或粘液性，从中可找到大滋养体。当阴道粘膜形成溃疡、出血时，则分泌物可转成脓性或血性。有时质脆的溃疡可出现在宫颈、外阴，融合成大片坏死。个别病例由于结缔组织反应严重，可呈现不规则肿瘤样增生，质硬，溃疡面覆有血性粘液分泌物，易误诊为恶性肿瘤。", "dis_name": "阿米巴性阴道炎"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿洪病(anihum)，又称箍指症，断指(趾)症。一般在一侧某一指趾，尤其是在小趾的第一趾间关节屈侧横沟开始，逐渐发生缩窄，并向侧面与背面进行性扩展，形成环形深沟。收缩环远端指趾头红肿呈球状，逐渐坏死，溃烂，最终完全脱离。　　阿洪病亦称箍指病(ainhum)、指(趾)断症，或自发性指(趾)脱离症(dactylolysis spontanea)，系热带的一种地方病。由于慢性炎症纤维化，环绕趾(指)呈线状狭窄终于形成指(趾)断离。假性箍指病亦称假阿洪病(pseudoainhum)(图1)，系指某些遗传性或非遗传性疾病伴发的趾(指)环状缩窄。常伴发的遗传性疾病如掌跖角化病，Meleda病，线状角化病、毛发红糠疹、先天性厚甲症和先天性外胚叶缺陷等，亦可见于麻风病、硬皮病、雷诺综合征、脊髓瘤、冻疮、外伤、烧伤等。Wells等将发生于四肢的收缩带分为4类：①阿洪病；②先天性缩窄带；③阿洪样带并发其他疾病；④外伤引起的继发性带。Neumann将后三者总称为假性阿洪病，一般伴发于某种遗传病或非遗传病，遗传病包括残毁性掌趾角皮症，条纹状掌跖角皮病，毛发红糠疹等，非遗传病包括脊髓空洞症，颈椎病，硬皮病，雷诺病，梅毒等。治疗上可进行Z字形手术切除收缩带，也有报道倍他米松皮损内注射。　　病因未明。可能与遗传素质先天异常，慢性损伤及热带地区长期赤足行走有关。或先天性皮肤过度角化、皲裂继发性炎症和纤维化所致。　　发病机制还不清楚。可能与遗传素质、慢性损伤所致皮肤过度角化、皲裂继发性炎症和纤维化。　　1.皮肤损害开始于第1足趾关节近端屈侧或内侧出现皲裂横沟，皲裂处发炎或呈慢性溃疡，渐扩展成环状缩窄，趾远端呈球形，与近端仅一线相连。经过5～10年的发展，终于自然断离脱落。2.好发于足趾，特别是小趾、手指亦可受侵。3.临床表现趾(指)环状缩窄带，类似趾断症。　　根据临床表现，皮损特点的特征性即可诊断。　　早期形成收缩环时，可及时进行手术解除或局部试用类固醇激素如倍他米松损害内注射。晚期或严重者无恢复希望时可行成形术或截肢术。　　经过5～10年的发展，终于自然断离脱落。　　防止创伤感染。循证医学库", "dis_name": "阿洪病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "本病由溶组织阿米巴原虫寄生于人结肠内引起。随着营养和卫生条件的改善，感染率已明显下降。(一)发病原因近年来有人报道溶组织内阿米巴原虫中，有些无致病力，可以在某些人肠道中长期存活而不引起症状。无致病力的虫株具有与有致病力虫株不同的表面抗原成分，而且亦不产生蛋白溶解酶，其宿主血中亦不产生相应的抗体。(二)发病机制溶组织阿米巴原虫在其生活史中出现滋养体及包囊期两种不同形态。包囊被人食入后，可无损地通过胃及小肠上段，到小肠下段经胰蛋白酶消化，具有4个核的成熟包囊，可脱囊而出成为小滋养体(直径7～20µm)，寄生在肠腔中，以细菌为食物，不损伤肠壁组织，二均分裂繁殖，在缺氧的回盲部生长良好。在机体抵抗力不足或局部肠黏膜有损伤时，小滋养体可变为大滋养体(直径20～40µm)，能分泌溶组织酶破坏肠壁组织，侵入肠黏膜及黏膜下层，大量繁殖，形成局限性黏膜下脓肿，内容主要为坏死性物质，脓肿破裂，形成烧瓶样溃疡。溃疡与溃疡之间的黏膜基本正常，这一点与细菌性痢疾显然不同。当机体抵抗力增强时，大滋养体可变为小滋养体，并可进一步变为包囊(直径10µm左右)，随粪便排出体外。在凉爽潮湿的环境中可生存2～4周，冰箱中可生活6～7周，但不耐热，50℃ 5min即死亡。只有4个核的成熟包囊，才有传染性，1～2个核的未成熟包囊无传染性，但在合适的外界环境中，可以发育成4个核的包囊。大小滋养体如排出体外，均很快死亡。如病程拖久，肠壁组织的破坏和结缔组织增生同时进行，可致肠壁肥厚，肠腔狭窄，偶可因结缔组织过度增生而形成“阿米巴瘤”。阿米巴结肠炎的潜伏期长短不一，1～2周或数月以上。可因食入的包囊数量、致病力以及机体抵抗力强弱不同，而出现不同的临床表现。1.无症状型 主要指那些阿米巴包囊携带者，多因普查发现，这些人由于症状轻微，常为病人所忽略。马鞍山市防疫站曾报道1166例阿米巴原虫阳性者中22.7%为无症状型。这些病人为本病重要的传染源。2.阿米巴肠炎 和普通肠炎类似，病人可有腹痛腹泻，粪便不成形或稀便，混有黏液和未消化的食物，臭味较大。3.阿米巴痢疾 和细菌性痢疾相似，但中毒症状较轻。病人可发热38℃左右，腹痛，腹泻，一天数次到10余次。大便呈血性黏液便，或粪便与血分开，有时可完全为血性便。若次数不多则粪便为暗红色或果酱样，奇臭。在病人的新鲜粪便中，特别是在血性黏液处仔细寻找阿米巴原虫，一旦找到了活动的吞噬有红细胞的溶组织阿米巴滋养体，即可确诊。一次未找到，应重复多次检查并争取做细菌及阿米巴培养。镜检时应注意保温，否则阿米巴滋养体不活动，不易和巨噬细胞区别。乙状结肠镜检查对诊断，特别是鉴别诊断很有帮助。急性期可看到其烧瓶样溃疡，溃疡间黏膜正常。慢性期可看到肠黏膜增生肥厚、肉芽肿及息肉等，可在病变处取活体组织送病理检查，进一步确定其性质。粪便检查是确诊的重要依据。发现病原体后尚需鉴别非致病性阿米巴原虫。目前血清学检查发展很快，是诊断阿米巴病的关键性实验，大约有90%的患者血清，可通过ELISA、间接血凝及间接免疫荧光等检测不同滴度的抗体。PCR诊断技术为十分有效、敏感及特异的方法。WHO专门委员会建议，镜下检获含四核的包囊，应鉴定为溶组织内阿米巴或迪斯帕内阿米巴;粪中检测含红细胞的滋养体，应高度怀疑为溶组织内阿米巴;血清学检查高滴度阳性，应高度怀疑为溶组织内阿米巴感染。阿米巴病仅由溶组织内阿米巴引起。1.结肠镜检查 对那些显微镜检查、血清学及PCR检查均未获阳性结果，而临床高度怀疑的病例，可行结肠镜检查或纤维肠镜检查。约2/3有症状病例中，直肠和乙状结肠黏膜可见大小不等的散在溃疡，表面覆有黄色脓液，边缘略突出，稍充血，溃疡与溃疡之间的黏膜正常。从溃疡面刮取材料作镜检，发现滋养体机会较多。2.X线钡剂灌肠检查　病变部有充盈缺损、痉挛及壅塞现象。此种发现虽无特异性，但有助于阿米巴瘤与肠癌的鉴别。阿米巴结肠炎应与急、慢性肠炎，急、慢性菌痢，非特异性溃疡性结肠炎，结肠癌等相鉴别。最主要的是粪便检查和乙状结肠镜检查。还应与其他寄生虫引起的肠炎表现相鉴别。如血吸虫病人，可有腹痛腹泻的症状，乙状镜检查可看到肠黏膜上散在有黄色小颗粒，取活组织可查到血吸虫卵。兰氏贾第鞭毛虫寄生在小肠中，可引起腹痛腹泻症状，大便中可找到该虫的包囊和滋养体，如做十二指肠引流，检查引流液则阳性率更高。过去多年来认为，寄生在人结肠中的脆双核阿米巴是不致病的，但近年来国内外均有人提出，脆双核阿米巴可以使某些人出现胃肠道症状，以腹痛腹泻最为多见。大便每天2～4次，呈糊状，也可成形，结肠黏膜无明显的病理变化。至今未证实它有包囊，因此感染途径仍不清楚，有人认为可能通过蛲虫卵或幼虫而感染到人体。此问题值得今后进一步研究。脆双核阿米巴滋养体较小，直径3.5～12µm，铁苏木精染色可看到有2个核，不难与溶组织阿米巴滋养体相区别。慢性病人可出现贫血和营养不良。此外肠壁组织在急、慢性期受到不同的损害，可引起以下几种合并症。1.肠穿孔造成腹膜炎 曾氏报告254例阿米巴痢疾病人，手术及尸解证明有肠穿孔者19例，为7.48%。Adams报道3013例中97例发生了腹膜炎(3.2%)，发生率虽不很高，但预后差。2.阿米巴性阑尾炎 Clark报告186例阿米巴病人的尸解中，40%有阑尾炎。Criag报告60例中26.67%合并有阑尾炎。发生率确实比较高。故在阿米巴病高发地区，许多急腹症是由阿米巴性阑尾炎或阿米巴性阑尾穿孔造成。3.肠狭窄 慢性阿米巴结肠炎病人，肠壁组织增生、肥厚以及阿米巴肉芽肿形成，导致狭窄。少数病人甚至形成肠梗阻而需手术治疗。4.阿米巴瘤 Adams报告的3013例病人中，15例发生了阿米巴瘤(0.5%)。5.非特异性溃疡性结肠炎 阿米巴原虫已被彻底消灭，转变成非特异性溃疡性结肠炎。Adams的统计中，有21例(0.7%)。此外比较少见的还有肠道大出血、肠息肉及肠套叠等。预防：饮水须煮沸，不吃生菜，防止饮食被污染。防止苍蝇滋生和灭蝇。检查和治疗从事饮食业的排包囊者及慢性患者，治疗期间应调换工作。平时注意饭前便后洗手等个人卫生。治疗选用抗阿米巴药物的原则，不单是消除症状(消灭滋养体)，还应消除其传染性(消灭包囊)，以达到彻底治愈病人并消灭传染源的目的。过去常用依米丁(吐根素)和喹碘方(或卡巴砷)合并疗法，现在仍然适用。近10多年来又有一些新药用于临床，疗效好而毒性小。1.甲硝唑(metronidazol，灭滴灵，flagyl) 对阿米巴滋养体和包囊都有效，很少毒性作用，已为国内外广泛采用。剂量3次/d，每次mg，连服5～10天，可取得90%左右的疗效。有些治疗效果不好，可能和用量较小，致使肠腔达不到有效浓度有关。2. 替硝唑(甲硝磺酰咪唑)　能杀灭阿米巴滋养体，对包囊也有一定的作用。剂量2次/d，每次g，连服3～5天，可获90%以上的疗效，副作用有腹部不适、恶心、呕吐、便秘或腹泻，但出现率低且较轻。对心、肝、肾、血液均未见不良影响。3. 二氯尼特(二氯散糠酸酯)　对肠道的滋养体和包囊均有效。3次/d，每次mg，连服10天，疗效在80%左右。副作用可有胃肠胀气。未见有何毒性作用。4.氯苯草酰胺(etophamide)　其特点是口服不吸收，杀虫效力比甲硝唑高。天口服20mg/kg，可获80%左右的疗效，目前临床应用的报道尚不多。\n预后无合并症的阿米巴结肠炎病人的预后较好，据Adams统计病死率为0.5%，主要死于严重的失水和电解质失衡。若已发生并发症，可明显影响预后。肠穿孔腹膜炎病死率可高达40.2%。所以应力争早诊断早治疗。重症病人，在给以抗阿米巴的治疗同时，应给以认真地积极地对症治疗。一旦发生穿孔，应给予紧急的手术治疗。饮食以少渣、易消化食物为主，避免刺激性饮食和浓烈的调味品。注意食品的清洗，要煮熟，避免细菌再度感染。", "dis_name": "阿米巴结肠炎"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿米巴肝脓肿是（amebic liver abscess）又称肝阿米巴病，是阿米巴肠病最常见的并发症，以长期发热、右上腹或右下胸痛、全身消耗及肝脏肿大压痛、血白细胞增多等为主要临床表现，且易导致胸部并发症。　　肝脏肿的临床诊断基本要点为：①右上腹痛、发热、肝脏肿大和压痛；②X线检查右侧膈肌抬高、运动减弱；③超声波检查显示肝区液平段。若肝穿刺获得典型的脓液，或脓液中找到阿米巴滋养体，或对特异性抗阿米巴药物治疗有良好效应即可确诊为阿米巴性肝脓肿。　　一内科治疗1.抗阿米巴治疗 选用组织内杀阿米巴药为主，辅以肠内杀阿米巴药以根治（见“阿米巴肠病”）。目前大多首选甲硝唑，剂量1.2g/天，疗程10～30天，治愈率90%以上。无并发症者服药后72小时内肝痛、发热等临床情况明显改善，体温于6～9天内消退，肝肿大、压痛、白细胞增多等在治疗后2周左右恢复，脓腔吸收则迟至4个月左右。第二代硝基咪唑类药物的抗虫活力、药代动力学特点与甲硝唑相同，但半衰期长得脓肿疗效优于阿米巴肠病。东南亚地区采用短程（1～3天）治疗，并可取代甲湖唑。少数单硝唑疗效不佳者可换用氯喹或依米丁，但应注意前者有较高的复发率，后者有较多心血管和胃肠道反应。治疗后期常规加用一疗程肠内抗阿米巴药，以根除复方之可能。2.肝穿刺引流 早期选用有效药物治疗，不少肝脓肿已无穿刺的必要。对恰当的药物治疗5～7天、临床情况无明显改善，或肝局部隆起显著、压痛明显，有穿破危险者采用穿刺引流。穿刺最好于抗阿米巴药物治疗2～4天后进行。穿刺部位多选右前腋线第8或第9肋间，或右中腑线上第九或十肋间或肝区隆起、压痛最明显处，最好在超声波探查定位下进行。穿刺次数视病情需要而寂静，每次穿刺应尽量将脓液抽净，脓液量在200ml以上者常需在3～5天后重复抽吸。脓腔大者经抽吸可加速康复。近年出现的介入性治疗，经导针引导作持续闭合引流，可免去反复穿刺、继发性感染之缺点，有条件者采用。3.抗生素治疗 有混合感染时，视细菌种类选用适当的抗生素全身应用。二外科治疗 紧锣密鼓肝脓肿需手术引流者一般＜5%。其适应证为①抗阿米巴药物治疗及穿刺引流失败者；②脓肿位置特殊，贴近肝门、大血管或位置过深（＞8cm），穿刺易伤及邻近器官者；③脓肿穿破入腹腔或邻近内脏而引流不畅者；④脓肿中有继发细菌感染，药物治疗不能控制者；⑤多发性脓肿，使穿刺引流困难或失败者；⑥左叶肝脓肿易向心包穿破，穿刺易污染腹腔，也应考虑手术。肝脓肿的治愈标准尚不一致，一般以症状及体征消失为临床治愈，肝脓肿的充盈缺损大多在6个月内完全吸收，而10%可持续导演至一年。少数病灶较大者可残留肝囊肿。血沉也可作为参考指标。　　与病程、脓肿在小及部位、有无并发症有关。大多缓起，有不规则发热、盗汗等症状，发热以间歇型或弛张型居多，有并发症时体温常达39℃以上，并可呈双峰热。体温大多午后上升，傍晚达高峰，夜间热退时伴盛汗。中层得常有食欲不振、腹胀、恶心、呕吐，腹泻、痢疾等症状，肝区痛为本病之重要症状，学呈持续性钝痛，深呼吸及体位变更时增剧，夜间疼痛常更明显。右叶顶部脓肿可刺激右侧膈肌，引起右肩痛，或压迫右下肺引起肺炎或胸膜炎征象，如气急、咳嗽、肺底迫右下肺引起肺炎或胸膜炎征象，如气急、咳嗽、肺底浊音界升高，肺底闻及湿罗音，腑部有胸膜摩擦音等。脓肿位于肝下部时可引起右上腹痛和右腰痛，部分患者右下胸或右上腹泡满，或扪及肿块，伴有压痛，左叶肝脓肿约占10%，患者有中上腹或左上腹痛，向左肩放射，剑突下肝肿或中、左上腹饱满、压痛、肌肉紧张及肝区叩痛。肝脏往往呈弥漫性肿大，病变所在部位有明显的局限性压痛及叩击痛，肝脏下缘钝圆，有充实感，质中坚。部分病人肝区有局限性波动感。黄疸少见且多轻微，多发性脓肿中黄疸的发生率较高。慢性病例呈衰竭状态，消瘦、贫血、营养性水肿，发热反不明显。部分晚期病人肝肿大质坚，局部隆起，易误为肝癌。　　阿米巴肝脓肿的主要并发症为继发细菌感染及脓肿向周围组织突破。继发细菌感染时寒战、高热较明显，毒血症加重，血白细胞总数及中性粒细胞均显著增多。脓液呈黄绿色，或有臭味，镜检有大量脓细胞，但细菌培养阳性率不高。阿米巴肝脓肿蝗向周围器官穿破，如穿过膈肌形成脓胸或肺脓肿，穿破至支气管造成胸膜-肺-支气管瘘，穿破至心包或腹腔引起心包炎或腹膜炎，穿破至胃、大肠、下腔静脉、总胆管、右侧肾盂等处，造成各脏器的阿米巴病。除穿破至胃肠道或形成肝-支气管瘘外，预后大多恶劣。　　一血象检查 急性期白细胞总数中度增高，中性粒细胞80%左右，有继发感染时更高。病程较长时白细胞计数大多接近正常或减少，贫血较明显，血沉增快。二粪便检查 少数患者可查获溶组织阿米巴。三肝功能检查 碱性磷酸酶增高最常见，胆固醇和白蛋白大多降低，其它各项指标基本正常。四血清学检查 同阿米巴肠病，抗体阳性率可达90%以上。阴性者基本上可排除本病。五肝脏显影 超声波探查无创伤，准确方便，成为诊断肝脓肿的基本方法。脓肿所在部位显示与脓肿大小基本一致的液平段，并或作穿刺或手术引流定位，反复探查可观察脓腔的进展情况。B型超声显像敏感性高，但与其它液性病灶鉴别较困难，需作动态观察。CT、肝动脉造影、放射性核素肝扫描、核磁共振均可显示肝内占位性病变，对阿米巴肝病和肝癌、肝囊肿鉴别有一定帮助，其中CT尤为方便可靠，有条件者可加选用。六X线检查 常见右侧膈肌抬高，运动受限，胸膜反应或积液，肺底有云雾状阴影等。左叶肝脓肿时胃肠道钡餐透视可见胃小弯受压或十二指肠移位，侧位片见右肋前内侧隆起致心膈角或前膈角消失。偶尔在平片上见肝区不规则透光液-气影，颇具特征性。　　国外病理证实的阿米巴肝脓肿生前获确诊的仅40%，国内近年来临床误诊率为17%～38.5%。本病应下下列疾病鉴别。一原发性肝癌 发热、消瘦、右上腹痛、肝肿大等临床表现酷似阿米巴肝脓肿。但后者常热度较高，肝痛较著，癌肿肝脏的质地较坚硬，并有结节。甲胎蛋白的测定、B型超声波检查、腹部CT、放射性核素肝区扫描、选择性肝动脉造影、核磁共振等检查可明显诊断。肝穿刺及抗阿米巴药物治疗试验有助于鉴别。二细菌性肝脓肿三血吸虫病 在血吸虫病流行区，易将肝阿米巴病误诊为急性血吸虫病。两者均有发热、腹泻、肝肿大等表现，但后者肝痛较轻，脾肿大较显著，血象中嗜酸粒细胞显著增加，大例孵化、乙状结肠镜检查、虫卵可溶性抗原检测有助于鉴别。四胆囊炎 起病急，右上腹痛阵发性加剧，且常有反复发作史。黄疸多见且较深，肝肿大不显著，胆囊区压痛明显，可作胆囊造影及十二指肠引流予以鉴别。　　国外病理证实的阿米巴肝脓肿生前获确诊的仅40%,国内近年来临床误诊率为17%～38.5%.本病应下下列疾病鉴别。一原发性肝癌 发热、消瘦、右上腹痛、肝肿大等临床表现酷似阿米巴肝脓肿。但后者常热度较高，肝痛较著，癌肿肝脏的质地较坚硬，并有结节。甲胎蛋白的测定、B型超声波检查、腹部CT、放射性核素肝区扫描、选择性肝动脉造影、核磁共振等检查可明显诊断。肝穿刺及抗阿米巴药物治疗试验有助于鉴别。二细菌性肝脓肿 细菌性肝脓肿和阿米巴肝脓肿的鉴别要点见表（11-51）表11-51 阿米巴性肝脓肿与细菌性肝脓肿的鉴别阿米巴性肝脓肿 细菌性肝脓肿病史 有阿米巴肠病史 常继败血症或腹部化脓性疾患后发生症状 起病较慢、病程长 起病急，毒血症状显著，如寒战、高热、休克、黄疸肝脏 肿大与压痛较显著，可有局部隆起，脓肿常为大型单个，多见于右叶 肿大不显著，局部压痛亦较轻，般无局部隆起，脓肿以小型、多个性为多肝穿刺 脓量多，大都呈棕褐色，可找到阿米巴滋养体 脓液少，黄白色，细菌培养可获阳性结果，肝组织病理检查可见化脓性病变血象 白细胞计数轻、中度增高，细菌培养阴性 白细胞计数，特别是中性粒细胞显著增多，细菌培养可获阳性结果阿米巴抗体 阳性 阴性治疗反应 甲硝唑、氯喹、吐根碱等有效 抗生素治疗有效预后 相对较好 易复发三血吸虫病 在血吸虫病流行区，易将肝阿米巴病误诊为急性血吸虫病。两者均有发热、腹泻、肝肿大等表现，但后者肝痛较轻，脾肿大较显著，血象中嗜酸粒细胞显著增加，大例孵化、乙状结肠镜检查、虫卵可溶性抗原检测有助于鉴别。四胆囊炎 起病急，右上腹痛阵发性加剧，且常有反复发作史。黄疸多见且较深，肝肿大不显著，胆囊区压痛明显，可作胆囊造影及指肠引流予以鉴别。　　该病主要通过阿米巴原虫污染水、食物、蔬菜等进入人体肠道，继而侵犯肝脏引起脓肿，因此，预防本病的关键是注意饮食卫生，防止病从口入。慢性阿米巴肝脓肿病例容易被怀疑或误诊为“肝癌（晚期癌肿液化）”，遇“肝癌”诊断依据不足的病例，先按阿米巴肝脓肿给予诊断性治疗，有时可获意外惊喜！“先考虑可治之病，后考虑难治之症”，值得医、患者切记。对持续发热伴有肝区肿痛者，如抗生素治疗无效，则应高度警惕“阿米巴性肝脓肿”。", "dis_name": "阿米巴肝脓肿"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿米巴痢疾（amebicdysentery），是由溶组织阿米巴原虫引起的肠道传染病，病变主要在盲肠与升结肠。临床上以腹痛、腹泻、排暗红色果酱样大便为特征。本病易变为慢性，并可引起肝脓肿等并发症。阿米巴痢疾预后一般良好，与病程长短、有无并发症、是否及早诊断和及时有效地治疗有关。暴发型患者、有脑部迁徙性脓肿、肠穿孔及弥漫性腹膜炎等患者预后较差。痢疾阿米巴（溶组织阿米巴，Amoebahistolytica）为人体唯一致病性阿米巴，在人体组织及粪便中有大滋养体、小滋养体和包囊三种形态。滋养体在体外抵抗力薄弱，易死亡。包囊对外界抵抗力强。（一）滋养体大滋养体20～40μm大小，依靠伪足作一定方向移动，见于急性期患者的粪便或肠壁组织中，吞噬组织和红细胞，故又称组织型滋养体。小滋养体6～20μm大小，伪足少，以宿主肠液、细菌、真菌为食，不吞噬红细胞，亦称肠腔型滋养体。当宿主健康状况下降，则分泌溶组织酶，加之自身运动而侵入肠粘膜下层，变成大滋养体；当肠腔条件改变不利于其活动时变为包囊前期，再变成包囊。滋养体在传播上无重要意义。（二）包囊多见于隐性感染者及慢性患者粪便中，呈圆形、5～20μm大小，成熟包囊具有4个核，是溶组织阿米巴的感染型，具有传染性。包囊对外界抵抗力较强，于粪便中存活至少2周，水中5周，冰箱中2个月，对化学消毒剂抵抗力较强，能耐受0.2%过锰酸钾数日，普通饮水消毒的氯浓度对其无杀灭作用，但对热（50℃）和干燥很敏感。溶组织阿米巴的培养需有细菌存在，呈共生现象。目前无共生培养已获成功，为纯抗原制备及深入研究溶组织阿米巴提供了条件。　　阿米巴痢疾分布遍及全球，以热带和亚热带地区为多见，毒力较强的虫株也集中于这些地区，呈稳定的地方性流行。感染率与社会经济水平、卫生条件、人口密度等有关。如温带发达国家感染率为0%～10%，热带发展中国家则可达50%以上，农村患者多于城市。夏秋季发病较多，男多于女，典型的年龄曲线高峰在青春期或青年期。多呈散发性，水源性流行偶有发生。中国近年来急性阿米巴痢疾和肝脓肿病例，除个别地区外，已较为少见，某些地方感染率已不到10%。慢性患者、恢复期患者及包囊携带者是本病主要传染源。通过污染的水源、蔬菜、瓜果食物等消化道传播，亦可通过污染的手、用品苍蝇、蟑螂等间接经口传播。人群普通易感，感染后不产生免疫力（即不产生保护性抗体），故易再感染。本病遍及全球，多见于热带与亚热带。中国多见于北方。发病率农村高于城市；男性高于女性，成人多于儿童，大多为散发，偶因水源污染等因素而暴发流行。阿米巴包囊进入消化道后，于小肠下段被胰蛋白酶等消化液消化，虫体脱囊逸出，并反复分裂形成多数小滋养体，寄居于回盲肠、结肠等部位，健康宿主中小滋养体随粪便下移，至乙状结肠以下则变为包囊排出体外，并不致病。在适宜条件下，如机体胃肠功能降低；某些细菌提供游离基因样因子，增强滋养的毒力；滋养体释放溶酶体酶、透明质酸酶、蛋白水解酶等并依靠其伪足的机械活动，侵入肠粘膜，破坏组织形成小脓肿及潜形（烧杯状）溃疡，造成广泛组织破坏可深达肌层，大滋养体随坏死物质及血液由肠道排出，呈现痢疾样症状。在慢性病变中，粘膜上皮增生，溃疡底部形成肉芽组织，溃疡周围见纤维组织增生肥大，形成肠阿米巴病。滋养体亦可进入肠壁静脉、经门脉或淋巴管进入肝脏，引起肝内小静脉栓塞及其周围炎，肝实质坏死、形成肝内脓肿，以右叶为多。并可以栓子形式流入肺、脑等，形成迁徙性脓肿。肠道滋养体亦可直接蔓延及周围组织，形成直肠阴道瘘或皮肤与粘膜溃疡等各种病变。个别病例可造成肠出血、肠穿孔或者并发腹膜炎、兰尾炎。显微镜下可见组织坏死为其主要病变，淋巴细胞及少量中性粒细胞浸润。若细菌感染严重，可呈急性弥漫性炎症改变，更多炎细胞浸润及水肿、坏死改变。病损部位可见多个阿米巴滋养体，大多聚集在溃疡的边缘部位。　　细菌性痢疾在发病初期常表现为腹泻，而无脓血便，稍后才出现典型的脓血便，引起这种现象的原因是由菌痢病人的肠道病理变化所致。\n痢疾杆菌经口进入消化道后，在胃内可被胃酸所杀灭。当人抵抗力降低时，痢疾杆菌则经胃进入小肠大量繁殖，有些死亡了的细菌释放出内毒素，刺激肠壁使其通透性增加。被吸收到血流的毒素，最后可从结肠粘膜排出，使结肠过敏和引起粘膜损害，在此基础上，痢疾杆菌和肠道其他细菌在粘膜表面和粘膜下繁殖，进一步产生破坏作用，引起炎症反应。发病的初期，痢疾杆菌分泌的内毒素和炎症刺激肠壁神经末梢，而引起肠管痉挛、肠蠕动增加、肠壁吸收水分减少以及肠壁血管浆液渗出，并出现腹泻；此后，肠粘膜弥漫性充血水肿，大量中性粒细胞浸润，伴有大量粘液及纤维素渗出，最后形成溃疡、出血，才出现粘液脓血便。阿米巴痢疾的大便特点，可随肠道的病变转化而不同，有的呈液状，有的呈半流动的，甚至为成形的大便，其中可无血液或粘液附着。但在痢疾发作时，由于阿米巴在肠壁内繁殖，引起组织坏死，或因侵袭较深，出血较多，坏死的组织混着血液随大便排出，就构成了阿米巴痢疾所特有的果酱色、鱼冻样、血腥恶臭且粪质较多的大便。　　潜伏期平均1～2周（4日至数月），临床表现有不同类型。（一）无症状型（包囊携带者）此型临床常不出现症状，多个粪检时发现阿米巴包囊。（二）普通型起病多缓慢，全身中毒症状轻，常无发热，腹痛轻微，腹泻，每日便次多在10次左右，量中等，带血和粘液，血与坏死组织混合均匀呈果酱样，具有腐败腥臭味，含痢疾阿米巴滋养体与大量红细胞成堆，为其特征之一。病变部位低可有里急后重感。腹部压痛以右侧为主。以上症状可自行缓解。亦可因治疗不彻底而复发。（三）轻型见于体质较强者，症状轻微，每日排稀糊或稀水便3～5次以内，或腹泻与便秘交替出现，或无腹泻，仅感下腹不适或隐痛，粪便偶见粘液或少量血液，可查及本病包囊和滋养体。无并发症，预后佳。（四）暴发型极少见，可因本病原感染严重，或并发肠道细菌感染以及体质虚弱，可呈暴发型。起病急骤，有明显中毒症状，恶寒、高热、谵妄、中毒性肠麻痹等。剧烈腹痛与里急后重，腹泻频繁，每日数十次，甚至失禁，粪呈血水、洗肉水或稀水样，颇似急性菌痢，但粪便奇臭，含大量活动阿米巴滋养体为其独特。腹部压痛明显。常因脱水至外周循环障碍、或伴意识障碍，甚至出现肠出血、肠穿孔、腹膜炎等并发症，预后差。（五）慢性型常因急性期治疗不当所致腹泻与便秘交替出现，使临床症状反复发作，迁延2月以上或数年不愈。常因受凉、劳累、饮食不慎等而发作。患者常觉下腹部胀痛，久之乏力、贫血及营养不良。右下腹可及增厚结肠，轻度压痛；肝脏可肿大伴有压痛等。粪便内可混有脓血、滋养体，有时有包囊。（六）其它型阿米巴病可见泌尿道、生殖系统、皮肤等处感染，但极少见。亦可以并发症起病，容易误诊。　　并发症分肠内、肠外两大类：淋巴蔓延至远处器官而引起各种肠外并发症，如肝、肺、胸膜、心包、脑、腹膜及泌尿生殖道等，形成脓肿或溃疡，其中以肝脓肿最为常见。阿米巴肝脓肿可发生于本病全过程中，或者病后数周至数年。多以长期不规则发热起病，体温可达39℃以上，以弛张热型多见，常伴右上腹或右下胸部疼痛，肝脏进行性肿大，压痛显著为主要临床表现。脓肿多数为单发，且多在肝右叶，其原因多与右叶大，占整个肝脏体积的4/5，且肠道病变多在回盲部，该处大部血液循环经肠系膜上静脉流入肝右叶有关。肝脓肿若位于左叶，可在较短时间出现明显的局部症状与体征，但诊断较难。脓肿表浅可有局部压痛或具波动感，此时行肝穿刺见猪肝色、腥臭气味的脓汁，内含溶解坏死的肝细胞、红细胞、脂肪、夏科雷登结晶等，滋养体不多见，可在脓腔壁中找到，但未发现过包囊。若合并细菌感染，则脓腔内为黄绿色或黄白色脓液。　1．检验 ①大便常规，注意找痢疾阿米巴滋养体及包囊。②血常规。③必要时送大便培养痢疾杆菌与痢疾阿米巴原虫，入院时及次晨各送一次，以视有无混合感染。2．特殊检查 慢性病例治疗前后作乙状结肠镜检查，并刮取标本检查痢疾阿米巴原虫，如疑有并发阿米巴瘤或肠息肉及疑为炎症性肠病、肠结核、结肠癌等疾病时，应做纤维肠镜检查及活检或肠道钡剂X线检查。3．疑似病例 根据条件酌情选送痢疾阿米巴原虫特异性免疫学检查。4．诊断性治疗 疑似病例可用抗阿米巴药物作诊断性治疗。　　急性期应卧床休息，肠道隔离至症状消失、大便连续3次查不到滋养体和包囊，加强营养，必要时输液或输血。　　为苦木科常绿灌木或小乔木鸦胆子的成熟种子，主产于广西、广东等省。秋季果实成熟时采收，晒干，去壳取仁，以干龙眼肉及胶囊包裹吞服，或压去油，制成丸剂或片剂服。本品性味苦寒，归大肠、肝经。有清热解毒、治痢截疟、腐蚀赘疣的功效。口服可用来治疗热毒血痢、冷积久痢及各型痢疾，外用可治鸡眼赘疣。根据前人治疗冷积久痢的经验，近代临床将之用于治疗阿米巴痢疾，采取口服与灌肠并用的方法。口服，成人每次～20粒，小儿每岁～2粒，装胶囊吞服，每日3次，7～10天为1疗程，并用20粒鸦胆子研碎，加入1%小苏打液200ml，浸泡2小时，作保留灌肠，每日1次，对急慢性阿米巴痢疾有较好的效果。其作用机理主要是鸦胆子及其有效成分对阿米巴原虫有杀灭和抑制作用。本品对胃肠道及肝肾均有损害，不宜多用久服。胃肠出血及肝肾病患者，应忌用或慎用。　====白头翁====为毛茛科多年生草本植物白头翁的根。分布于中国东北、内蒙古及华北等地。春季开花前或秋末叶黄时方可采收，除去叶及残留的花茎和须根，保留根头白绒毛，洗净泥土，晒干，生用。本药性味苦寒，归大肠经，有清热解毒、凉血止痢的功效，临床常用来治疗热毒血痢，与秦皮配伍煎汤外洗，可用治阴痒，即滴虫性阴道炎。用本品治疗细菌性痢疾和阿米巴痢疾，均有良好的效果。如治阿米巴痢疾，可单用白头翁15～30g，水煎，分3次服，7天为1疗程；病重者另用本品30～60g，煎水保留灌肠，每日1次，疗效颇佳。白头翁治疗阿米巴痢疾的主要机理是：白头翁煎剂及所含皂甙有明显的抗阿米巴原虫作用。　====大蒜====为百合科多年生草本植物大蒜的鲜茎。全国各地均有载培。5月叶枯时采挖，晾干入药。本药性味辛温，归脾、胃、肺经。有散痈消肿、解毒杀虫的功效，临床常用来治疗痈肿疮毒、癣疮瘙痒、肺痨顿咳、痢疾泄泻、钩虫病及蛲虫病。大蒜对急、慢性阿米巴痢疾均有效，且防治兼用。可单食大蒜，或用10～15g大蒜捣烂，用白糖水冲服。或口服10%大蒜糖浆剂，每次服5～20ml，日服3次。或用10%的大蒜浸液100ml保留灌肠，每日1次，连用6日。　　1. 讲究饮食卫生、个人卫生及文明的生活方式, 不喝生水, 不吃不洁瓜果生蔬菜, 养成餐前便后或制作食品前洗手等卫生习惯。2.加强粪便管理, 畜圈的卫生管理, 因地制宜做好粪便无害化处理, 改善环境卫生。3.保护公共水源, 严防粪便污染。饮用水应煮沸。4.加强食堂的卫生管理。食品制作及工作人员操作过程均应有卫生监督措施。5.大力扑灭苍蝇、蟑螂, 采用防蝇罩或其他措施, 避免食物被污染。6.对患者应迅速治疗, 按传染病管理办法实行疫情报告、消毒、隔离等处理。对家庭成员或接触者应作检查。7.在一个地区出现一批病例时, 要迅速作实验室检查以确诊, 并进行流行病学调查及采取相应措施。　　1．本病遍及全球，多见于热带与亚热带。我国多见于北方。发病率农村高于城市；男性高于女性，成人多于儿童，大多为散发，夏秋季发病较多，偶因水源污染等因素而暴发流行。2．慢性阿米巴痢疾多因急性期治疗不当或病人体质较差，症状反复出现，迁延不愈达2个月以上者，发作期的临床症状与急性的相仿，久病可出现贫血、消瘦、营养不良及肝肿大。3．现代医学认为本病的慢性病人和无症状的带虫者是本病的主要传染源，其排出粪便中的阿米巴原虫包囊通过手、食物、饮水、苍蝇和蟑螂等途径，由口经消化道进入人体。4．大蒜对急、慢性阿米巴痢疾均有效，且防治兼用。可单食大蒜，或用10～15g大蒜捣烂，用白糖水冲服。或口服10%大蒜糖浆剂，每次服5～2 0ml，日服3次。或用10%的大蒜浸液100ml保留灌肠，每日1次，连用6日。5．中医认为本病常因饮食不节或进食不洁之物，脾胃受伤，则湿热或寒湿之邪乘虚侵袭胃肠，以致气血阻滞，化为脓血，而为痢疾。如迁延不愈，正气耗伤，甚至下元亏虚，脾肾虚寒。1．按传染病一般护理常规护理。消化道隔离。2．注意观察大便次数及外观。及时留送新鲜大便常规检查及培养。3．用盐酸依米丁治疗时，应经常观察患者有无不良反应，尤其注意血压变化。", "dis_name": "阿米巴痢疾"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "溶组织内阿米巴（痢疾阿米巴）（entamoeba ihstolytica Schaudinn,1930），主要寄生于结肠内，引起阿米巴痢疾或阿米巴结肠炎。痢疾阿米巴也是根足虫纲中最重要的致病种类，在一定条件下，并可扩延至肝、肺、脑、泌尿生殖系和其他部位，形成溃疡和脓肿。　　对阿米巴病的诊断，除根据患者的主诉、病史和临床表现作为诊断依据外，重要的是病原学诊断，粪便中检查到阿米巴病原体为唯一可靠的诊断依据。通常以查到大滋 养体者作业现症患者，而查到小滋养体或包囊者只作为感染者。　　在作诊断时，或肠阿米巴病不应忽视，因阿米巴病缺乏特殊的临床表现。该病起病较慢，中毒症状较轻，容易反复发作，肠道症状或痢疾样腹泻轻重不等，故对肠道紊乱或痢疾样腹泻而病因尚未明确，或经磺胺药、抗生素治疗无效应疑为本病。　　1.粪便检查：⑴活滋养体检查法：常用生理盐水直接涂片法检查活动的滋养体。急性痢疾患者的脓血便或阿米巴炎病人的稀便，要求容器干净，粪样新鲜、送检越快、越好，寒冷季节还要注意运送和检查时的保温。检查时取一洁净的载玻片，滴加生理盐水1滴，再以竹签沾取少量粪亲，涂在生理盐水中，加盖玻片，然后置于显微镜下检查。典型的阿米巴痢疾粪便为酱红色粘液样，有特殊的腥臭味。镜检可见粘液中含较多粘集成团的红细胞和较少的白细胞，有时可见夏科一雷登氏结晶（Charcot—Leyden crystals）和活动的滋养体。这些特点可与细菌性痢疾的粪便相区别。⑵包囊检查法：临床上常用碘液涂片法，该法简便易行。取一洁净的载玻片，滴加碘液1滴，再以竹签沾取少量粪样，在碘液中涂成薄片加盖玻片，然后置于显微镜下检查，鉴别细胞核的特征和数目。2.阿米巴培养：已有多种改良的人工培养基，常用的如洛克氏液、鸡蛋、血清培养基，营养琼脂血清盐水培养基，琼脂蛋白胨双相培养基等。但技术操作复杂，需一定设备，且阿米巴人工培养在多数亚急性或慢性病例阳性率不高，似不宜作阿米巴诊断的常规检查。3.组织检查：通过乙状结肠镜或纤维结肠镜直接观察粘膜溃疡，并作组织活检或刮拭物涂片，检出率最高。据报道乙状结肠、直肠有病变的病例约占有症状患者的2/3，因此，凡情况允许的可疑患者都应争取作结肠镜检，刮拭物涂片或取活组织检查。滋养体的取材必须在溃疡的边缘，钳取后以局部稍见出血为宜。脓腔穿刺液检查除注意性特征外，应取材于脓腔壁部，较易发策滋养体。　　近年来国内外陆续报告了多种血清学诊断方法，其中以间接血凝（IHA）、间接荧光抗体（IFAT）和酶联免疫吸附试验（ELISA）研究较多，但敏感性对各型病例不同。IHA的敏感较高，对肠阿米巴病的阳性率达98%，肠外阿米巴病的阳性率达95%，而无症状的带虫者仅10%～40%，IFA敏感度稍逊于IHA。EALSA敏感性强，特异性高，有发展前途。补体结合试验对诊断外阿米巴亦有圈套意义，其阳性率可达80%以上。其他如明胶弥散沉淀素试验、皮内试验等均有辅助诊断的价值。近年来，已有报道应用敏感的免疫学技术在粪便及脓液中检测阿米巴特异性抗原获得成功。特别是抗阿米巴杂音瘤单克隆抗体的应用为免疫学技术探测宿主排泄物中病原物质了可靠、灵敏和抗干扰的示踪式具。　　如临床上高度怀疑而经上述检查仍不能确诊时，可给予足量吐根碱注射或口服安痢平、灭滴灵等治疗，如效果明显，亦可初步作出诊断。　　急性期必须卧床休息，必要时给予输液。根据病情给予流质或半流质饮食。慢性患者应加强营养，以增强体质。　　1.甲硝咪唑或称灭滴灵（metronidazole）：对阿米巴滋养体有较强的杀灭作用且较安全，适用于肠内肠外各型的阿米巴病，为目前抗阿米巴病的首选药物。剂量为400～800mg，口服，1日3次连服5～10日；儿童为每日每公斤体重50mg，分3次服，连续7日。服药期偶有恶心、腹痛、头昏、心慌，不需特殊处理。妊娠3个月以内及哺乳妇忌用。疗效达100%。2.甲硝磺酰咪唑(tinidazole)：是硝基咪唑类化合物的衍生物。剂量为1日g；儿童为每日每公斤体重50mg，清晨1次服，连服3～5日。偶有纳差、腹部不适、便秘、腹泻、恶心、瘙痒等。疗效与灭滴相似或更佳。3.吐根碱：对组织内滋养体有有高的杀灭作用，但对肠腔内阿米巴无效。本药控制急性症状极有效，但根治率低，需要与卤化喹啉类药物等合量用药。剂量按每日每公斤mg计，成人每日不超过60mg，一般每次mg，1日2次，深部皮下或肌肉注射，连用6日。本药毒性较大，治疗过程中应卧床休息，每次注射前应测血压及脉搏，注意心律及血压下降。毒性反应有呕吐，腹泻、腹绞痛、无力、肌痛、心动过速、低血压、心前压痛、心电图异常，偶有心律失常。幼儿、孕妇，有心血管及肾脏病者禁用。如需重复治疗，至少隔6周。4.卤化喹啉类：主要作用于肠腔内而不是组织内阿米巴滋养体。对轻型、排包囊者有效，对重型或慢性患者常与吐根碱或灭滴灵联合应用。碘仿，0.5g，1日3次，口服，连服10日，亦可加用1%碘仿溶液100～150ml作保留灌肠。主要副作用为腹泻，偶有恶心、呕吐和腹部不适。对碘过敏和有甲状腺病者忌用。5.其他：安特酰胺，口服，0.5g，1日3次，连续10日；巴龙霉素，每日每公斤体重15～20mg，分次口服，5～7日；安痢平，口服，0.1g，1日3次，连服10日。以上3药都作用于肠腔内阿米巴。6.中草药：鸦胆子，取仁15～20粒，装胶囊内口服，1日3次，连续7日；大蒜，1日g，分次生吃，连续10日；白头翁，15～20g制成煎剂，分3次服，连续10日。以上各种药物除灭滴灵外，往往需要2种或2种以上药物的联合应用，方能获得较好效果。　　在积极有效的灭滴灵工吐根碱治疗下，一切肠道并发症可得到缓解。暴发型患者有细菌混合感染，应加用抗生素。大量肠出血可输血。肠穿孔、腹膜炎等必须手术治疗者，应在灭滴灵和抗生素治疗下进行。肠阿米巴病若及时治疗预后良好。如并发肠出血、肠穿孔和弥漫性腹膜炎以及有肝、肺、脑部转移性脓肿者，则预后较差。治疗后粪检原虫应持续半年左右，以便及早发现可能的复发。　　溶组织内阿米巴的形态变化可分为滋养体期、包囊前期和包囊期。而滋养体期又分为大小二型，大型滋养体大，主要生活在肠壁组织里；小型滋养体小，生活在肠腔内，营共栖生活，能形成包囊。所以前者又称组织型大滋养体（简称大滋养体），后者又称共栖成囊型小滋养体（简称小滋养体）。　　1.滋养体：⑴大滋养体：寄生在组织中，是溶组织内阿米巴的致病型。活动的大滋养体体积变化较大，直径12～60μm，15～30μm为常见。其虫体分内质和外质，外质透明，约占全体1/3，内质较浓密，呈颗粒状。运动时外质伸出，常形成单一的伪足，作定向移动即阿米巴运动。先是外质伸出舌状或指状伪足，随即内质流入伪足，使整个虫体向着伪足伸出的方向移动，在内质中常见被其吞噬的红细胞。以铁苏木素染色后，可见一个圆形细胞核，呈泡状，大小为4～9μm，平均5.3μm，核膜内缘一层大小均匀、排列整齐的染色质粒，核的正中具有一个圆形细小的核仁，也可略偏位，核仁与核膜间有时可见到网状的核纤维。⑵小滋养体：小滋养体生活在肠腔中，以肠道细菌和肠内容物为营养，不吞噬红细胞，在生理盐水涂片中体积较小，直径12～30μm，其大小与大滋养体不易区别，内外质分界不明，食物泡中含有细菌。经铁苏木素染色，细胞核的结构与大滋养体相同。2.包囊前期：它是小滋养体形成包囊的过渡阶段。此期体积变小，活动停止，新陈代谢降低，细胞质的内含物经消化或排出而消失。细胞核略有变化，核膜内缘的染色质颗粒较聚集，核仁稍变大，有时位稍偏。整个虫体呈圆形。3.包囊：圆球形，直径5～20μm，囊壁厚约0.5cm，透明，折光性强，不被伊红着色。在低倍镜下，只是圆形的透明体，看不清内部结构。在高倍镜下，隐约可见拟染色体（chromatoid bodies）与反光的圆形核。当用碘染色时，整个包囊呈淡棕色，比较清晰，核数1～4个，偶见8个。在单核或双核包囊中，可见染色棕色的糖原泡(glycogen vacuole)以及透明的棍棒状拟染色体（可能是多聚核蛋白体）。当形成具有感染性的成熟4核包囊时，拟染色体和糖原泡逐渐消失。铁苏木素染色后，糖原泡在染色过程中被溶解成空泡，拟染色体更清晰，呈棍棒状，两端钝圆。　　1.滋养体⑴细胞表面结构：通过扫描电镜观察，Mccaul等（1977）首先发现滋养体表面有2～3μm长的微丝伪足（microfilopoodia）。Lushbaugh等（1979）报告，活的滋养体表面呈波浪形，具有细的皱纹，间有不规则的突出小梁，还有明显的叶状伪足（lobopodia）以及较长的丝状伪足(filopodia)，其数不定。透射电镜观察，这种丝状伪足长度自数μm至30μm以上，直径达0.1μm，其表面有单位膜结构，由质膜的延伸构成。以上两人选我述微丝伪足和丝状伪足似为同物。透射电镜观察，滋养体的质膜是典型的单位膜，两层较薄的电子致密层（每层厚35～40Å），中夹层透明且较宽（45～50Å），厚度共120Å（Ludvik,1970）。从肠组织所得的阿米巴的质膜外面，有一层厚约300Å的绒毛状外被(fazzy coal)，而培养的阿米巴则无。也许是虫体的分泌物或抗原抗体的复合物，有待证实。⑵细胞质：通过透射电镜观察，其溶组织内阿米巴滋养体的细胞质含有许多泡状结构，包括空泡、食物泡和大量大小不等的糖原粒。食物泡大小不等（0.5～12μm），其膜的结构与质膜相同，推测是在吞噬过程中由质膜包裹而成；泡内含一种食物，这可能是各个食物泡各具有特定的消化酶的关系。还有微管及更小的空泡状溶酶体〔直径（5～20）×10-9m〕；由膜形成的内质网，量少，呈小管状或小泡状，其表面无核蛋白体附着。另外可见聚集成螺旋构型的核蛋白体。⑶细胞核：呈不规则圆形，核膜为典型单位膜，厚12×10-9m，有许多核孔，孔径大多为5×10-9m，核质颗粒状，电子密度高于细胞质，核膜内缘有积聚成族的染色质粒，它富含核糖核酸（RNA），以3H-尿苷标记测出此为RNA的合成与积聚部位（Albach等，1977），另从3H0胸苷的消耗测出具有脱氧核糖核酸（DNA）。推测它们可能为某些类型的信息核糖核酸（mRNA）的形态基础，确切结论有待这种颗粒的提钝与生化分析。核仁居中，但不规则，由许多极小的致密的电子颗粒组成。2.包囊：Proctor等（1973）从粪便收集的溶组织内阿米巴包囊，用透射电镜观察，发现囊壁有两层，外层为电子密度低的绒毛状外被，厚40nm，内层为电子密度高的纤维结构层，厚80nm。整个囊壁厚120nm。囊壁内层之内为包绕细胞质的质膜，厚10nm，其内缘有间隔分布的嗜锇小体（osmophilic），大小为30～80nm。细胞质中有许多细胞器，如同滋养体所见。糖原粒甚多，遍布于整个细胞质中，有的积聚成块。拟染色体为电子致密颗粒组成。还有许多大小不等的空泡，有的泡内还有食物残查。细胞核的大小，平均1.7×1.6μm，核膜及核内结核与滋养体相同。　　阿米巴的致病是虫体和宿主相互作用，并受多种因素影响的复杂过程。溶组织内阿米巴的的侵袭力主要表现在对宿主组织的溶解性破坏作用。过去已证明阿米巴具有多种蛋白水解酶的活性，但一直未能分离成功。70年代初期，实验证明生活的滋养体对宿主细胞的破坏作用具有接触溶解（contact lysis）的特点，对痢疾阿米巴酸性磷酸酶的细胞化学分析，表明其活性物质存在于质膜和食物泡膜之中，因而提出“膜结合酶”（membrane bound enzyme）的论点。另外从痢疾阿米巴活体中提取有水解明胶、酪蛋白、纤维蛋白、血红蛋白等物的酶。实验与电镜观察表明，滋养体不仅能吞噬红细胞，而且还能触杀白细胞。Lushbaugh等（1979）还在阿米巴原虫的可溶性提取物中分离到一种肠毒，具有细胞毒素特性，在阿米巴痢疾发病中也起重作用。阿米巴的虫株问题，近代研究表明，阿米巴的毒力有遗传性，但毒力强度随虫株而异。阿米巴痢疾发病率高的热带地区虫株，由于长期适应组织内寄生，故具有较强的毒力；而寒带、温带地区虫株毒力较弱，带虫者较多。但虫株的毒力并非固定不变，可以通过动物传代而增强，亦可在长期离体培养后而减弱，但若再经动物接种又使毒力提高。毒力的出现双与肠腔内伴随的细菌有着互相关系。曾有人以自身作实验，表明单纯吞食洗干净的无力痢疾阿米巴包囊，只发生带虫状态，随后再吞服患者的肠道细胞就发生了痢疾。这种促成致病的协同作用，很可能因细菌能提供阿米巴增殖与活动的理化条件，例如造成适宜的氧化还原电位和氢离子浓度等，同时细菌还可能削弱宿主的全身或局部抵抗力，甚至直接损害肠粘膜，为阿米巴侵入组织提供可乘之机。宿主的免疫状况对阿米巴能否侵入组织也重要作用，痢疾阿米巴必须突破宿主的防卫屏障，才能侵入组织繁殖，临床和实验资料都表明因营养不良、感染、肠功能紊乱、粘膜损伤等因素使宿主全身或局部免疫功能低下，均有利于阿米巴对组织的侵袭。在低营养标准的人群或实验动物中，阿米巴的发病率和病理指数均显著高于平衡饮食者，且不易为药物控制；伤寒、血吸虫、结核等肠道或全身感染的患者易罹患阿米巴病，得病后也不易治愈。溶组织内阿米巴大滋养体，侵袭肠壁引起阿米巴病，常见的部位在盲肠，其次为直肠、乙状结肠和阑尾，横结肠和降结肠少见，有时可累及大肠全部或一部分回肠。一急性期：肠粘膜细胞破坏，产生糜烂及浅表溃疡。如病变继续进展，病灶变深，累及粘膜下层，则形成典型的口小底大的烧瓶样溃疡，其基底为粘膜层，腔内充满棕黄色坏死物质，内含溶解的细胞碎片、粘液和滋剂体，内容物排出时即产生临床上的痢疾样便。溃疡间的粘膜大多完整，和细菌性痢疾的病变不同。阿米巴继续向粘膜下层进展，因组织较疏松，故原虫顺肠长轴向两侧扩展，使大量组织溶解而形成许多瘘道相通的蜂窝状区域。病灶周围炎性反应甚多，一般仅限于淋巴细胞和少许浆细胞的浸润，如有继发细菌感染则可有大量中性粒细胞浸润。病变部位易出现毛细血管血栓形成、瘀点性出血以及坏死，由于小血管的破坏，故排出物中含红细胞较多。严重病例的病变可深达、甚至穿破浆膜层，但因病变的发展系渐进性，浆膜层易与邻近组织发生粘连，故急性肠穿也机会不多。由于阿米巴溃疡一般较深，易腐蚀血管，可以引起大量肠出血，在病变的愈合过程中组织反应消退，淋巴细胞消失而代以结缔组织。二慢性期：此期的特点为肠粘膜上皮增生，溃疡底部出现肉芽组织，溃疡周围有纤维组织增生。组织破坏与愈合常同时存在，使肠壁增厚，肠腔狭窄。结缔组织偶呈肿瘤样增殖，成为阿米巴瘤，多见于肛门、肛门直甩交接处、横结肠及盲肠。阿米巴瘤有时极大、质硬，难以同大肠癌肿相鉴别。阿米巴滋养体可进入门静脉血流，在肝内形成脓肿，且可以栓子形式流入肺、脑、脾等组织与器官，形式脓肿。　　本病流行于全世界，多流行于热带和亚热带地区，但较寒冷的地区，甚至北极圈内也有阿米巴感染和流行。其感染率高低与各地环境卫生、经济状况和饮食习惯等密切相关，据估计全世界约有10%的人受染，有的地方感染率可高达50%。在我国的分布一般农村高于城市，近年来由于我国卫生状况和生活水平的提高，急性阿米巴痢疾和脓肿病例，除个别地区外，已较为少见，大多为散在分布的慢性迁延型或典型病例及带虫者。　　慢性病人、恢复期病人及健康的带虫者为本病的传染源，包囊抵抗力很强，在潮湿低温的环境中，可存活12天以上，在水内可活9～30天。但包囊对干燥、高温和化学药物的抵抗力较弱，如50℃时，短时即死亡，干燥环境中的生存时间仅数分钟，在0.2%盐酸、10%～20%食盐水以及酱油、醋等调味品中均不能长时间存活。50%酒精能迅速杀死之。　　溶组织内阿米巴的传播方式有以下几种：①包囊污染水源可造成该地区的暴发流行；②在以粪便作肥料，未洗净和未煮熟的蔬菜也是重要的传播因素；③包囊污染手指、食物或用具而传播；④蝇类及蟑螂都可接触粪便，体表携带和呕吐粪便，将包囊污染食物而成为重要传播媒介。　　溶组织内阿米巴病发布广泛，在温带地区，该病可时有流行，而在热带及亚热带地区，其流行情况则尤为严重。在我国解放以来，各地阿米巴的感染率明显降低，如北京首都医院1973～1978年共检查了38 075例，阳性率为0.52%；福建医大1976年惠安检查216例儿童，阳性率4.63%；东北佳木期医学院报告（1980），检查市郊中学生487例，阳性率仅为0.4%；1979年在浙江乐清普查一个大除农民557例，阳性率为3.2%。其发病情况因时而异，以秋季为多，夏季次之。发病率男多于女，成年多于儿童，这可能与吞食含包囊的食物或年龄免疫有关。　　阿米巴肠病潜伏期长短不一，自1～2周至数月以上不等，虽然患者早已受到溶组织内阿米巴包囊感染，仅以共栖生存，当宿主抵抗力减弱以及肠道内感染等，临床上始出现症状。根据临床表现不同，分为以下类型：一无症状的带虫者：患者虽然受到溶组织内阿米巴的感染，而阿米巴原虫仅作共栖存在，约有90%以上的人不产生症状而成为包囊携带者。在适当条件下即可侵袭组织，引起病变，出现症状。因此，从控制传染源及防止引起致病的观点出发，以于包囊携带者应引起足够的重视，必须给予治疗。二急性非典型阿米巴肠病：发病较缓慢，无明显全身症状，可有腹部不知，仅有稀便，有时腹泻，每日数次，但缺乏典型的痢疾样粪便，而与一般肠炎相似，大便检查可发现滋养体。三急性典型阿米巴肠病：起病往往缓慢，以腹痛腹泻开始，大便次数逐渐增加，每日可达10～15次，便时有不同程度的腹痛与里急后重，后者表示病变已波及直肠。大便带血和粘液，多呈暗红色或紫红色，糊状，具有腥臭味，病情较者可为血便，或白色粘液上覆盖有少许鲜红色血液。患者全身症状一般较轻，在早期体温和白细胞计数可有升高，粪便中可查到滋养体。四急性暴发型阿米巴肠病：起病急剧，全身营养状况差，重病容，中毒症状显著，高热，寒战、谵妄、腹痛、里急后重明显，大便为脓血便，有恶臭，亦可呈水样或轿水样便，每日可达20次以上，伴呕吐、虚脱，有不同程度的脱水与电解质紊乱。血液检查中性粒细胞增多。易并发肠出血或甩穿孔，如不及时处理可于1～2周内因毒血症而死亡。五慢性迁延型阿米巴肠病：通常为急性感染的延续，腹泻与便秘交替出现，病程持续数月甚至数年不愈，在间歇期间，可以健康如常。复发常以饮食不当、暴饮暴食、饮酒、受寒、疲劳等为诱因，每日腹泻3～5次，大便呈黄糊状，可查到滋养体或包囊。患者常伴有脐击或下腹部钝痛，有不同程度的贫血、消瘦、营养不良等。　　一肠道并发症：　　急性肠穿孔多发生于严重的阿米巴肠病患者，此系肠阿米巴病威胁生命最严重的并发症，穿孔可因肠壁病变使肠腔内容物入腹腔酿成局限性或弥漫性腹膜炎，穿孔部位多见于盲肠、阑尾和升结肠。慢性穿孔先形成肠粘连，尔后常形成局部脓肿或穿入附近器官形成内瘘。　　发生率少于1%，一般可发生于阿米巴痢疾或肉芽肿患者，因溃疡侵及肠壁血管所致。大量出血每因溃疡达于粘膜下层，侵袭大血管，或肉芽肿破坏所致。大量出血虽少见，但一旦发生，病情危急，常因出血而致休克。小量出血多由于浅表溃疡渗血所致。　　因阿米巴肠病好好于盲肠部位，故累及阑尾的机会较多，结肠阿米巴病尸检中发现6.2%～40.9%有阑尾炎，国内报告，累及阑尾者仅0.9%。其症状与细菌性阑尾炎相似，亦有急、慢性等表现，但若有阿米巴痢疾病史并有明显右下腹压痛者，应考虑本病。　　肠壁产生大量肉芽组织，形成可触及的肿块。多发生在盲肠，亦见于横结肠、直肠及肛门，常伴疼痛，极似肿瘤，不易与肠癌区别。瘤体增大时可引起肠梗阻。　　慢性患者，肠道溃疡的纤维组织修复，可形成疤痕性狭窄，并出现腹部绞痛、呕吐、腹胀及梗阻症状。　　该病较少见，在临床上常误诊。当有皮肤损伤或肛裂、肛管炎及隐窝炎等病变时，阿米巴滋养体即可直接侵入皮肤内而引起肛门周围阿米巴病，有时病变可继发于挂线法治疗痔瘘之后，阿米巴滋养体偶可通过血行感染肛门周围组织，出现粟粒样大小棕色皮疹，其疹扁平隆起，边缘不清，最后形成溃疡或脓肿，破裂后排出脓液及分泌物。易被误诊为直肠肛管癌、基底细胞癌或皮肤结核等。二肠外并发症：阿米巴滋养体可自肠道经血流一淋巴蔓延远处器官而引起各种肠外并发症，其中以肝脓肿为是常见，其次如肺、胸膜、心包、脑、腹膜、胃、胆囊、皮肤、泌尿系统、女性生殖系统等均可侵及。　　阿米巴肠病需和细菌性痢疾、血吸虫病、肠结核、结肠癌、慢性非特异性溃疡性结肠炎等鉴别。一细胞性痢疾：起病急，全身中毒症状严重，抗生素治疗有效，粪便镜检和细菌培养有腲于诊断。二血吸虫病：起病较缓，病程长，有疫水接触史，肝脾肿大，血中嗜酸粒细胞增多，粪便中可发现血吸虫卵或孵化出毛蚴，肠粘膜活组织中可查到虫卵。三肠结核：大多有原发结核病灶存在，患者有消耗性热、盗汗、营养障碍等；粪便多呈黄色稀粥状，带粘液而少脓血，腹泻与便秘交替出现。胃肠道X线检查有助于诊断。四结肠癌：患者年龄较大，多有排便习惯的改变，大便变细，有进行性贫血，消瘦。晚期大多可扪及腹块，X线钡剂灌肠检查和纤维结肠镜检查有助于诊断。五慢性非特异性溃疡性结肠炎：临床症状与慢性阿米巴病不易区别，但大便检查不能发现阿米巴，且经抗阿米巴治疗仍不见效时可考虑本病。　　治疗患者及携带包囊者，饮水须煮沸，不吃生菜，防止饮食被污染。防止苍蝇孳生和灭蝇。检查和治疗从事饮食业的排包囊及慢性患者，平时注意饭前便后洗手等个人卫生。　　阿米巴肠病需和细菌性痢疾、血吸虫病、肠结核、结肠癌、慢性非特异性溃疡性结肠炎等鉴别。一细胞性痢疾：起病急，全身中毒症状严重，抗生素治疗有效，粪便镜检和细菌培养有腲于诊断。二血吸虫病：起病较缓，病程长，有疫水接触史，肝脾肿大，血中嗜酸粒细胞增多，粪便中可发现血吸虫卵或孵化出毛蚴，肠粘膜活组织中可查到虫卵。三肠结核：大多有原发结核病灶存在，患者有消耗性热、盗汗、营养障碍等；粪便多呈黄色稀粥状，带粘液而少脓血，腹泻与便秘交替出现。胃肠道X线检查有助于诊断。四结肠癌：患者年龄较大，多有排便习惯的改变，大便变细，有进行性贫血，消瘦。晚期大多可扪及腹块，X线钡剂灌肠检查和纤维结肠镜检查有助于诊断。五慢性非特异性溃疡性结肠炎：临床症状与慢性阿米巴病不易区别，但大便检查不能发现阿米巴，且经抗阿米巴治疗仍不见效时可考虑本病。", "dis_name": "阿米巴肠病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿克森费尔德-里格尔综合征(Axenfeld-Rieger syndrome)是指双眼发育性缺陷，伴有或不伴有全身发育异常的一组发育性疾病，其特点是：①双眼发育缺陷;②可伴有全身发育异常;③继发性青光眼;④常染色体显性遗传，多有家族史，也有散发病例的报道;⑤男女发病相同。(一)发病原因阿克森费尔德-里格尔异常或综合征为常染色体显性遗传，男、女患病机会相等，常有家族性病史，但也有散发病例的报道。其病因最初的观点认为Axenfeld-Rieger综合征是发育畸形的一类疾病。Reese认为是虹膜角膜角不完全分化而导致眼前节中胚叶组织发育异常，提出虹膜角膜角劈裂综合征包括Axenfeld异常、Rieger异常、Peter异常等3类疾病。在胚胎4至6个月时前房形成并分化成虹膜角膜角结构，此时如果角膜与虹膜间的中胚叶组织分化停滞，细胞和组织残留，就会导致眼前节的异常。近来的研究揭示神经嵴细胞是阿克森费尔德-里格尔或综合征最可能受累的原始组织。从神经嵴细胞发育而来的眼前节组织在胚胎末期发育受阻，导致虹膜和虹膜角膜角原始内皮细胞的不正常和房水排出系统的变异。(二)发病机制基于临床和组织病理学的观察以及现代对正常眼前节发育的认识，有一学说谈及从神经嵴细胞起源的某些眼前部的结构，在妊娠晚期发育停止，致使A-R综合征患者出现眼部的损害，包括虹膜和虹膜角膜角原始内皮细胞层的不正常和房水排出结构的变异。1.虹膜改变 在虹膜前面，虹膜角膜角的组织条带及异常的Schwalbe线上，有一种异常的膜组织，代表原始内皮细胞层的残留小岛。虹膜面上的膜收缩可能与瞳孔异位、色素膜外翻、虹膜萎缩与裂孔形成有关，当然萎缩与裂孔形成也可能与其他因素如缺血有关。残留的原始内皮细胞与虹膜、角膜粘连有关。在正常胚胎发育过程中，此种原始内皮细胞层应消失，但A-R综合征患者仍保留，并从角膜内皮层的边缘伸到虹膜周边部，部分色素组织与此膜接触，构成虹膜角膜组织条带。2.角膜后胚胎环 虹膜角膜角内皮的原始内皮细胞层发育异常使角膜内皮与小梁内皮层的连接处向前移位，由于内皮细胞层代谢性异常，使周边部后弹力膜异常或后弹力膜样结构覆盖于小梁网，大量活性异常的细胞发生在此连接处，而形成Schwalbe线增厚及前移。3.房水排出结构异常 妊娠末3个月的发育停滞，阻断了前部色素膜组织完全向后退缩，导致虹膜呈高位附着于小梁网后部;发育停滞也可能导致小梁网和Schlemm管形成不完全，两者都可以使房水排出受影响而使眼压升高。4.其他 前脑、垂体腺、上颌部骨和软骨及牙的大部分间质均起源于神经嵴细胞。故神经嵴发育异常也可解释垂体、面骨及牙齿的发育异常。此外虹膜基质、脉络膜、皮肤和头发的色素细胞均自神经嵴的黑色素细胞发育而来。但用神经嵴细胞发育异常还不能解释本征的所有临床表现，如脐周皮肤皱褶过多和泌尿生殖系统异常等，A-R综合征还涉及到除神经嵴以外的原始外胚胎层。1.角膜 典型的改变为角膜后胚胎环，即Schwalbe线增殖突出和前移，从角膜前面或用裂隙灯显微镜可见靠近角膜缘的角膜后面有一条白色的线或环，局限在某一部位(颞侧最常见)或呈360°。角膜后胚胎环在一般人群中有8%～15%可见。也有少数患者无角膜后胚胎环但有本综合征的其他眼部和全身异常者。患者除角膜周边部改变外，其他部位均透明，偶有大角膜或小角膜。少数患者可见到角膜中央部有先天性混浊。如患者长期患青光眼，年龄较大，特别是做过内眼手术者，角膜内皮细胞的数目、形态和大小可呈轻-中度改变。2.虹膜角膜角 用虹膜角膜角镜检查，可见典型的突出的Schwalbe线，有条带自虹膜周边部跨越房角附于其上。条带的颜色和质地与虹膜组织类似，粗细不一，有的呈断裂状。一端附于角膜另一端附于虹膜。每个象限可有1～2条或几条组织条带，而有些则整个环周小梁网均被组织条带遮盖。此种组织条带的多少与房水渗出通道受阻有无直接关系尚无结论。在组织条带的稍远处房角开放，可以看见小梁网，但因周边虹膜附着高位看不清巩膜突，虹膜终止于小梁网后部。3.虹膜 除了周边虹膜的异常外，A-R综合征中有些眼的虹膜正常(传统分类中属于Axenfeld异常)。其他病例虹膜的缺损从轻度的基质变薄到明显的虹膜萎缩，并有孔洞形成，瞳孔异位，色素膜外翻(传统分类中属于Rieger异常)等。当有瞳孔异位时，在裂隙灯显微镜下可见瞳孔向一个明显的周边组织条带处移位，虹膜萎缩和孔洞形成则在远离瞳孔异位方向的象限。少数患者虹膜异位改变会逐渐发展，包括瞳孔异位或变形，虹膜变薄或裂孔形成，周边虹膜组织条带变粗等。4.青光眼 约有半数A-R综合征患者发展为青光眼，可在婴儿期显示，但更多见于儿童或青年。多发生在有虹膜组织条带的患者，但组织条带的多少与发生青光眼是否呈正比尚未得到证实。根据本病的临床特点诊断并不困难。主要根据如下：①角膜后胚胎环的存在：是本病的典型特征，其表现为Schwalbe线的增厚突出和前移。但本征并非在每个患者都表现出来。个别患者可无此角膜后胚胎环，但具有其他眼部和全身的典型表现。值得注意的是此角膜后胚胎环也可出现在正常眼中，其发生率为8%～15%，表现为孤立的Schwalbe线突出前移，而不伴有其他的眼部改变。此外，角膜后胚胎环偶尔可见于原发性先天性青光眼和虹膜角膜内皮综合征的患者。②虹膜角膜角异常：其主要的特点是粗大的组织条带自周边虹膜跨越房角隐窝，与突出的Schwalbe线相连接，而房角是开放的，但虹膜根部附着高位，巩膜嵴往往被掩盖，虹膜根部附于小梁网后面。③虹膜异常：主要表现为虹膜变薄、失去正常纹理、色素上皮层外翻、瞳孔变形、多瞳孔和瞳孔膜闭等。④可伴有全身异常：主要为牙齿和面部发育缺陷;如牙齿缺损、小牙、无牙;面中部扁平、上颌骨发育不全。此外还可有其他全身异常。⑤继发性青光眼：50%以上的患者有继发性青光眼，以儿童期和青年期发病多见，但也有在婴幼儿期或中年期发病者。⑥双眼发病：绝大多数是双眼发病，极个别为单眼发病。⑦无性别差异。⑧本病有家族史。根据以上特点可诊断本病。但要注意并不是每一种变异都在1个人身上充分表现出来。即使在1个家族中同有几个成员患病，每个患者的眼部和全身异常的表现也可各不相同。因此在做出诊断前应该注意与其他疾病鉴别。1.遗传学检查 确定遗传方式。2.病理学检查(1)虹膜角膜角：虹膜角膜角典型的改变是粗大的线样条带组织自虹膜周边部跨越房角并附着在突出的Schwalbe线上。组织条带有的细如线状(图1)，有的粗如幕状或宽带状(图2)，有的好像断裂后一样，一端附于角膜，另一端则附于虹膜，其颜色和质地与虹膜组织相似。有的患者一个象限内有多条组织条带，有的仅有1～2条，而有些则整周的房角小梁网都被组织条带所遮盖。组织条带的多少与房水流出通道受阻有直接关系。在周边部虹膜组织条带以外的房角是开放的，但虹膜附着高位，附止于小梁网后部，巩膜突被周边虹膜掩盖。这种改变累及一个象限到整个虹膜角膜角，显示虹膜角膜角的另一种发育异常(图2)。(2)虹膜：虹膜结构的缺陷在此病很常见。主要表现为虹膜基质发育不良，虹膜基质变薄，失去正常纹理，色素上皮层外翻，萎缩，基质缺损导致虹膜裂形成，瞳孔移位变形、多瞳孔或瞳孔膜闭等(图3)。偶尔可见残余的括约肌纤维像一个环那样围绕着瞳孔。瞳孔的移位通常朝着凸起的周边组织条带移位方向。虹膜萎缩和裂孔形成多发生在远离瞳孔异位方向的象限。虹膜荧光血管造影可见到瞳孔周围血管变细和弯曲，并伴有渗漏和节段性迟缓充盈。少数患者的虹膜异常改变会呈逐渐发展，其变化包括瞳孔异位或变形、虹膜变薄或裂孔形成、周边虹膜组织条带增粗等。(3)角膜：在角膜周边部可见到增厚突出和前移的Schwalbe线，由改变的胶质基质组成。周边虹膜组织条带由与虹膜基质相似的组织构成。在虹膜或虹膜角膜角有一层异常的膜，此膜最常见于瞳孔变形方向的虹膜上，周边虹膜附着于小梁网后部。小梁网外层通常被压缩，一些病例的Schlemm管退化或缺如。小梁切除的标本作扫描和透射电镜检查发现，小梁网从内面到外面，板层被压缩，小梁网致密，显著变窄或无小梁间隙，甚至小梁间隙完全由内皮细胞填满。板层由胶原纤维形成的结缔组织核心构成，被一层厚的基膜物质包绕。睫状体和周边虹膜基质附于小梁网后部，在虹膜小梁连接处，虹膜下有被压缩的小梁网板层。在有些标本中可见到基膜物质覆盖此种连接。在一些Schlemm管缺如的标本中，可见到由一个或多个内皮细胞做衬里的小间隙所代替。一层无定形的物质将此间隙与邻近的小梁网分开。目前暂无相关资料。1.虹膜角膜内皮综合征(iridocorneal endothelial syndrome，ICE) 在ICE综合征，虹膜和虹膜角膜角的异常从临床和组织病理学上均与A-R综合征极为相似，这就使一些学者认为两种综合征都是一系列常见异常中的一部分，但临床表现可以区分为ICE的包括角膜内皮异常、单眼患病、无家族史、青年期发病。组织病理学方面，两种综合征的特点是有一膜在房角和虹膜表面，当膜收缩时可以形成许多不同的病变。但A-R综合征的膜是代表原始内皮细胞层的遗留物，而在ICE综合征则由于异常的角膜内皮增生所致。2.角膜后部多形性营养不良(PPD) PPD与阿克森费尔德-里格尔综合征相似，均为先天性、双眼发病、常染色体显性遗传，多在成年期出现症状，可表现为虹膜萎缩及虹膜角膜角异常等。但PPD的不同点是角膜内皮层和后弹力层异常，裂隙灯显微镜下可见角膜后面呈泡状或囊状外观，排列呈线状或簇状，由灰色模糊的晕轮环绕，部分可见角膜基质和上皮水肿。3.Peter异常(Peter anomaly) 此病为一系列异常，包括角膜中央、虹膜及晶状体。因与阿克森费尔德-里格尔综合征有某些相似，曾同被包括在同一发育异常的分类中，但这两种病的发育异常不同。4.无虹膜(aniridia) 在此种发育异常中，残留的虹膜及前房异常并伴有青光眼，会使一些患者与阿克森费尔德-里格尔综合征混淆。5.先天性虹膜发育不良(congenital irishypoplasia) 仅为虹膜发育不良，无阿克森费尔德-里格尔综合征的房角或任何其他异常。但可以伴有青少年青光眼及常染色体显性遗传者。6.眼齿指发育不良(oculodentodigitaldysplasia) 在本症中牙发育不良与阿克森费尔德-里格尔综合征相同，偶可见轻度虹膜基质发育不良、角膜缺陷、小眼球及青光眼。7.晶状体与瞳孔异位(ectopia lentis etpupillae) 为常染色体隐性遗传病。双眼晶状体及瞳孔异位，这两种组织均很典型地向对侧方向移位。瞳孔异位与阿克森费尔德-里格尔综合征相似，但无虹膜角膜角的发育缺陷为其不同处。阿克森费尔德-里格尔综合征可以出现非特征性的一些眼部改变，如：斜视、角膜缘皮样瘤、白内障、视网膜脱离、黄斑变性、脉络膜视网膜缺损、脉络膜发育不良及视盘发育不良等。术前准备：对已出现青光眼的患者，手术前先用药物治疗，毛果芸香碱及其他缩瞳药常无效。特别对虹膜呈高位附止于后部小梁网的患者要慎用，以免因睫状肌紧张而增加小梁网萎缩的趋势，而使房水排出减少。可选用β肾上腺素能阻断药如噻吗洛尔，拟肾上腺素药和碳酸酐酶抑制药，多数可获效。预防：　目前没有相关内容描述。激光小梁成形术或虹膜切开术无效。应选择有切口的手术包括房角切开术、小梁切开术及小梁切除术。由于Schlemm管和小梁网外部发育不全，多数患者用前2种手术成功率低。最常用于阿克森费尔德-里格尔综合征伴有青光眼者为小梁切除术附加抗代谢药物。至于伴有其他类型的青光眼，用药物及滤过手术均不能奏效时可采用睫状体冷凝术或穿过巩膜的睫状体光凝术，可能得到某些改善。\n预后：本病导致的青光眼较其他类型的青光眼更难控制，最后可导致视盘损害萎缩而失明。阿克森费尔德-里格尔综合征并发青光眼者多见于儿童及青年期者，也可见于婴儿期，个别患者到老年才发生。因此，A-R综合征应注意终身随访。因本征属于常染色体显性遗传，故对其家族成员应进行检查和随访。患者吃什么好？\n\n　　(1)饮食要规律，量要适当，忌暴饮暴食。(2)多吃易消化富含维生素的食物，如蔬菜、水果等，经常保持大便通畅。\n\n\n患者最好不要吃什么？\n(1)尽量不吃或少吃辣椒、生葱、胡椒等刺激性食物。(2)注意节制饮水量，一般每次饮水不要超达500毫升。因为一次饮水过多，可造成血液稀释，血浆渗透压降低，使房水产生相对增多，而导致眼压升高。(3)忌烟、忌酒、忌喝浓茶。因为烟草中的尼古丁可引起视网膜血管痉挛，导致视神经缺血;氰化物可引起中毒性弱视，危害视功能。大量饮酒可造成眼球毛细血管扩张，眼睛充血加重，甚至导致青光眼急性发作。常喝浓茶则往往引起过度兴奋，影响睡眠，导致眼压升高。", "dis_name": "阿克森费尔德-里格尔综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿根廷出血热是分别由鸠宁(Junin)和马秋博(Machupo)病毒引起的，啮齿动物为主的自然疫源性疾病。临床特征有发热、剧烈肌痛、出血、休克、神经异常及白细胞和血小板减少等。马秋博病毒在形态和生物学特征上与鸠宁病毒相似。目前认为病毒的直接损害作用是主要的。1、鸠宁(Junin)和马秋博(Machupo)病毒的主要特点：(1)从本质上讲，此两种病毒都是属于沙粒病毒属。(2)在形态和生物学特征上：马秋博病毒与鸠宁病毒相似。(3)其结构及外形特征：鸠宁病毒：呈球型，扁球型或多样型，直径60～280nm，平均110～130nm。2、致病性鸠宁病毒对新生小白鼠和地鼠有致病性。3、病毒的作用机理当病毒进入人体后，会在人体里面复制并且能够产生病毒血症，从而引起人类的一系列临床症状。比如，使血管通透性和脆性增加，引起全身毛细血管内皮细胞的损伤，起出血、水肿、休克等。1、本病的潜伏期6～14天。2、临床诊断(1)高度怀疑人群曾与鼠类接触过;在流行区或进入流行区人员。(2)白细胞和血小板减少(3)眶周水肿、咽黏膜充血、瘀点、颜面潮红、结膜充血、瘀斑及小水泡出现(4)蛋白尿、管型出现，而血沉正常(5)出现腰痛、肌肉关节痛、眼眶痛、发热、瘀斑及子宫出血、剧烈头痛、上腹痛、皮肤瘀点等满足以上五点者，可断诊。3、本病的主要症状(1)本病表现出发病较急，并且在发病的前七天，慢慢地出现不服务，同时伴随着体温升高，甚至在第3天高达39℃。(2)口咽黏膜充血、结膜充血、细小瘀点、眶周水肿、软腭有大小不一的水泡，牙龈充血或出血。(3)腰痛、厌食、恶心、、上腹痛呕吐、剧烈头痛、肌肉关节痛。(4)大概有1/5病例于第4～6病日出现特殊的神经症状：具体为皮肤感觉过敏、中度共济失调、定向障碍、手和舌意向性震颤、腱反射和肌张力减退。(5)有一部分病人可能会有便秘或腹泻，同时伴随着眼眶疼痛。(6)女性患者常有轻度至中度的子宫出血潜。(7)当然，还有少数病人急性起病，似急腹症而致手术。(8)值得注意的是，病重者可发生昏迷休克，少数在48～72h死亡。1、血常规检查白细胞和血小板减少。2、血清学检测(1)间接荧光试验和空斑还原试验可以用于早期诊断的依据：检测特异性抗体。(2)补体结合试验可以帮助筛选阿根廷出血热免疫血浆供血者;但不能用于早期诊断用。3、血象可有蛋白尿及管型而血沉正常。4、病毒分离(1)分离鸠宁病毒最敏感的方法取疑似阿根廷出血热病人的外周血单核淋巴细胞并且接种于Vero细胞单层培养。(2)一般的病毒分离取病人血液(急性发热期)淋巴组织(死亡病例)接种于小白鼠、豚鼠，以及绿猴肾细胞、金黄地鼠肾细胞单层培养，分离病毒。5、免疫组化方法如免疫荧光或 PAP 法此方法的优点是：可以迅速得到结果，利于早期的诊断，一般来说， 1～3 天内出结果。本病需与夸革出血热和登革休克综合征，钩体病、流脑、败血症等相鉴别。1、钩体病其临床特点为高热、全身酸痛、乏力、球结合膜充血、淋巴结肿大和明显的腓肠肌疼痛。2、流脑轻型“流脑”只表现为“上呼吸道感染”，出现咽痛、咳嗽或轻度发热等症状。典型的“流脑”则表现为急起高热、头痛、呕吐、皮肤黏膜瘀点及脑膜刺激症状。3、败血症轻者仅有一般感染症状，重者可发生感染性休克、DIC、多器官功能衰竭等。目前暂无相关资料。预防截止到目前，我国并没有发现此病的病例。但在预防工作上不能掉以轻心。1、加强国境检疫，防止输入2、养成良好的生活卫生习惯应注意个人卫生，避免受染。3、杜绝传染源在疫区内，防鼠、灭鼠为主要措施。4、注射疫苗阿根廷出血热主要预防措施是注射疫苗。本病既有特殊治疗也有一般治疗，一般治疗包括支持治疗与对症治疗。1、支持治疗、对症治疗(1)首先应该对患者进行隔离，防止病毒进一步扩散的同时，有利于更好地治疗患者。(2)对患者的血、排泄物予以消毒处理，同样是防止病毒的进一步扩散。(3)对症处理针对患者出血、神经系统症状、休克，以及是否重叠感染。(4)支持、对症治疗目的是维持水、电解质平衡。2、特殊治疗(1)一般是在第8日，向患者注入可以中和病毒血症，减轻出血和神经系统，1000～3000U/kg 的高效价免疫备浆。这样做的目的，是为了进一步降低病毒患者的损害，从某种程度上降低其病死率。(2)需要特别注意的是，可能8%～10% 会有发热、小脑功能异常等后发性神经综合征。值得庆幸的是，这些并不严重，只是暂性的，时间久了，就会自行缓解。出血热食疗药膳方萝卜甘庶汤配料：萝卜500克，甘蔗500克，金银花10克，竹叶10克。制法：水煎服。药用：每天2次。说明：清热解毒;对发热恶寒、头痛、全身酸痛有疗效。芦根汤配料：芒根50克，鲜萝卜200克，葱白7个，青橄榄7个。制法：水煮汤。药用：代茶饮。说明：清热解毒;对发热恶痛、头痛、全身酸痛疗效。黄瓜番茄汁配料：黄瓜250克，番茄230克。制法：黄瓜、番茄取瓤，拿纱布绞取汁。药用：代茶饮用。每天2次。说明：清热透邪;对高热、口渴烦躁、汗出气促、泛恶呕吐、视物不清、目痛有疗效。莲花粥配料：莲花末6克，粳米100克。制法：莲花阴干，研成细末，将粳米煮粥，加入莲花末调匀。药用：空腹食用，每天2次。说明：清热透邪;对高热、口渴烦躁、汗出气促、泛恶呕吐、视物不清、目痛有疗效。清营汤犀角 生地黄 麦冬 玄参 丹参 竹叶心 银花 黄连 连翘主治：温热病，热邪入血引起的身热夜甚，心烦失眠，或有谵语，或口渴，或发斑疹，舌绛而干，脉细数等。功用：养阴清热，解毒透疹。犀角地黄汤犀角 生地黄 丹皮 赤芍主治：血热妄行引起的吐血，尿血，便血，斑疹颜色紫黑，或蓄血发狂，便色黑等。功用：清热解毒，凉血散瘀。犀角大青汤犀角 大青叶 栀子 淡豆豉主治：热毒入血引起的高热神昏，斑疹颜色紫黑，舌绛起刺等。功用：清热凉血，解毒透疹。\n\n出血热患者吃什么好？\n\n饮食以清淡，易消化流食半流食为主。\n\n出血热患者不要吃什么？\n\n忌烟酒，忌食辛辣之品。", "dis_name": "阿根廷出血热"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "α-贮存池病(α-storage pool disease，α-SPD)自幼即有轻度出血，出血时间延长，血小板减少，血小板、巨核细胞形态异常，细胞质颗粒明显减少，瑞氏染色血涂片上血小板呈灰色，故名“灰色血小板综合征”。(一)发病原因为常染色体显性遗传。血小板α颗粒内容物如PF4,β-TG、纤维蛋白原、凝血酶敏感蛋白、vWF、纤维连接蛋白等减少，血浆中血小板特异蛋白如β-TG和PF4浓度正常或增高，巨核细胞免疫电镜表明vWF、PF4等合成正常，提示本病是由于合成的蛋白不能贮存于α颗粒所致。(二)发病机制由于α颗粒不能包装及保留PF4与β-TG和血小板衍生长因子(PDGF),导致血浆PF4、β-TG浓度升高，以及PDGF直接释放进骨髓基质，导致骨髓纤维化正常或升高。主要表现为出血，但一般症状较轻。根据临床表现、实验室检查确诊。1.血小板轻度至中度减少，大小不一，平均直径略有增加，在多嗜性染色的血涂片中呈灰色的鬼影样，卵圆形。2.出血时间延长。3.骨髓象 网状蛋白纤维化。4.血浆PF4及β-TG浓度正常或升高。5.血小板对ADP、肾上腺素、瑞斯托霉素等的聚集反应正常或接近正常，对胶原或凝血酶聚集反应常缺乏。6.血小板α颗粒内容物PF4、β-TG、纤维蛋白原、vWF、凝血因子Ⅴ，纤连蛋白及TSP明显减少，致密颗粒内容物S-HT、ATP、ADP正常。本病应与Quebec血小板病鉴别，后者是新近发现的一种遗传性血小板功能缺陷性疾病。两者均有多种血小板糖蛋白异常和血小板减少。但Quebec血小板病呈常染色体显性遗传，其α颗粒形态正常，肾上腺素诱导的血小板聚集反应缺如，muhimerin缺乏，输注血小板无效。预防：建立遗传咨询严格婚前检查，加强产前诊断，减少患儿的出生。DDAVP对部分患者可缩短出血时间，增强止血功能。严重出血患者输注血小板有效。\n预后：αδ-贮存池病系指血小板同时缺乏致密颗粒和α颗粒，但以前者为主。有的患者可有血小板P选择素减少，α2-肾上腺素受体减少和GPⅣ(CD36)增加。本病的临床及实验室特征与δ-贮存池病相同。", "dis_name": "α-贮存池病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "疾病名称：阿尔采末病英文名称：早老性痴呆；老年性痴呆药物疗法：氯酯醒；γ氨酪酸；脑复新；核糖核酸；氧化麦角碱；石杉碱；胆碱前体二甲氨乙醇；钙离子拮抗剂；西比灵；尼莫地平；神经阻滞剂；抗焦虑药物；抗抑郁药物　　这是一组原因未明的原发性脑变性疾病。常起病于老年或老年前期，多缓慢发病，逐渐进展，以痴呆为主要表现。病理改变以大脑弥散性萎缩和神经细胞变性为主。以往按起病年龄早晚，分为早老性痴呆及老年性痴呆。近代研究倾向于将二者为一个疾病单元。通称阿尔采末病。起病于老年前期者，多有同病家族史，病情发展较快。在发达国家老年人群中，痴呆患病率为4％～6％。随着年龄增长，比例不断上升。一般认为，年龄每增加5年，患病率将增加1倍。其中半数以上为阿尔采末病，女性较男性多见。我国部分地区调查资料亦与比相接近。随着我国人民的平均寿命延长，本病将成为老年病学中的一个重要课题。　　目前尚缺乏特殊的病因治疗措施，一般生活上的照顾和护理极为重要。注意病人的饮食，营养和日常的清洁卫生，尽量督促病人自己料理生活，鼓励病人参加适当活动，以减缓其精神衰退。避免让病人单独从事有可能发生危险的活动。对卧床的病人要严防发生褥疮、合并感染和骨折等。用于改善认知功能和促进脑部代谢的药物有：氯酯醒、γ氨酪酸、脑复新（Pyritinol）、核糖核酸、氧化麦角碱（hydergine）、石杉碱及胆碱前体二甲氨乙醇（deanol）等，以及钙离子拮抗剂；西比灵、尼莫地平等可有帮助。一般患者不需要用抗精神病药物。如有精神兴奋或抑郁、行为紊乱、难以管理者，可给少量神经阻滞剂或抗焦虑或抑郁药物，但需注意副反应，当症状改善后，宜及时停药。　　近年来，对本病的病因研究有重要的突破，应用分子遗传学和连锁分析方法发现，本病是一种家族性遗传性疾病，在某些患者的家庭成员中，患同样疾病的危险性高于一般人群。此外，尚发现先天愚型（Down综合征）的患病危险性也增加，存在着潜在家族性联系。两种病的脑部显示了相同的神经病理学改变。老年斑的主要成分β一淀粉样蛋白的沉积，与位于21号染色体长臂淀粉样前体蛋白基因相连锁。这在早年发病者中已虱到证实。对于晚发的病例亦发现与位于19号染色体载脂蛋白E-4（APOE4）遗传基因相关联。而14号染色体上某些基因，亦认为与发产现过程有关。表明了肯定的遗传性联系。其他有关病因的假说有：正常衰老过程的加速，铝或硅等神经毒素在脑内蓄积；免疫系统的进行性衰竭；机体解毒功能减弱以及慢性病毒感染等，可能与本病的发生有关。高龄、丧偶、低教育、独居、经济窘迫和生活颠沛者患病的机会较多。心理社会因素可能是本组疾病的发病诱因。　　病理检查所见大脑皮质萎缩，脑回变平，脑沟增宽，脑室扩大，重量减轻。萎缩于颞、顶前额和海马区最明显，以早期起病者表现更加显著。组织学检查，皮质深层大神经细胞广泛消失或变性，染色质溶解，核仁缩小，树状突减少，星状胶质细胞增生。尚可见特征性的老年斑（senile plaque）和神经原纤维缠结（neurlfibrillary tangles）改变。老年斑是一种嗜银性组织变化斑，呈圆形或不规则，中心由淀粉样蛋白沉积所造成，周围为变性星状胶质细胞，皮质老年斑的数目与临床症状有关。不少研究发现老年斑中有异常轴索及树状突。神经原纤维缠结是由配对状螺旋形神经丝（paired helical filament PHF）或神经管（neurotubules）所组成，均属神经组织的淀粉样变性，多见于皮质深层的大神经细胞中。老年斑与神经原纤维缠结的存在并不致，有的老年患者可见较多之老年斑而仅少量神经原纤维缠结。生化检查大部分神经肽类物质如：胆囊收缩素、促甲状腺素释放因子及P物质等均在正常范围内，乙酰胆碱、5-羟色胺及去甲肾上腺素均下降，乙酰胆碱的下降以海马部位最为明显，而生长激素水平有上升。　　多隐袭起病，少数病人在躯体疾病，骨折或精神受刺激的情况下症状很快出现。记忆障碍常为本病的首发症状，如经常失落物品，遗忘已许诺的事情，言语罗嗦而重复等。随后，智能衰退日益严重，进食不知饥饱，外出后找不到自己家门，叫不出家人的名字，甚至不能正确回答自己的姓名、年龄、是否已经结婚等。有时因记忆减退而出现错构和虚构；或因找不到自己放置的物品，而怀疑被他人偷窃；或因强烈的嫉妒心而怀疑配偶不贞。此类片段的妄想，可随着痴呆的加重而逐渐消退，患者的视空定向能力也常在早期受损。不能临摹较简单的立体图形，可从神经心理测验时检出。有的患者不能正确使用词汇，不能认识镜中自己的形象，尚可有失语、失认（agnosia）、失用（apraxia）及自体部位觉缺失及强握，吸吮等原始反射。有的患者早期以情感障碍为主，表现为躁狂或抑郁症状，有被误诊为功能性精神病的可能，随着病情逐渐加重，痴呆症状日益明显才被确诊。患者尚可有性格改变，缺乏羞耻及道德感，不注意个人卫生，不能料理自己的生活，常收集废纸杂物视作珍宝，及至后期，终日卧床不起，大小便失禁，口齿含糊不清，言语杂乱无章。部分病人在其病程中，精神症状急剧恶化，发生意识模糊或谵妄状态，伴有错觉及幻觉等，常因急性精神创伤，更换环境或各种躯体疾患所促发，例如无症状性肺炎、尿路感染、骨折外伤、但仍遗留不同程度的人格改变与智能缺损。躯体方面，外貌苍老，皮肤干燥多皱，色素沉着，毛发苍白，牙齿脱落，肌肉萎缩，痛觉反应消失，其他神经系统检查常无明显阳性体征，晚期可出现震颤、痉挛、偏瘫及肌强直等。脑电图检查早期仅呈现α节律减慢，晚期为弥漫性慢波，CT检查可显示皮质萎缩和第三脑室扩大。病程进行性发展，平均约经历5～10年左右，很少有自愈的可能，最后发展至严重的痴呆，常因褥疮、骨折、肺炎等继发性躯体疾患或衰竭而死亡。　　起病缓慢，以逐渐加重的痴呆为主要临床症状，病情发展虽可暂时停顿，但不可逆转。根据病史、体检和实验室检查排除其他导致痴呆可能的原因外，需与下列疾病相鉴别。1.老年期的其他精神病　病老期初发的抑郁症状不少见，病人记忆减退、思维困难、对答缓慢、反应迟钝、动作减少，易给人以“痴呆”的假象。但抑郁症状起病较急，多有明确的界线，病前智能和人格完好，临床症状以情绪忧郁为主，若仔细检查可发现应答内容切题，自知力仍可保持，对抗忧郁药的疗效良好，并无后遗人格或智能缺损。老年期发生的中毒性、症状性、反应性精神病和精神分裂症，可根据详细病史、仔细的体检和精神检查加以鉴别。2.其他表现为痴呆的疾病　有许多疾病可以引起痴呆的征象，如恶性贫血、神经梅素、额叶肿瘤、正常压力脑积水、以及其他脑原发性退行性病变所引起的痴呆，如匹克（Pick）病、亨延顿（Huntington）病、帕金森病等。其中多数疾病如能早期早期诊断和治疗，是可以恢复的。临床上需结合病史、体检和实验室检查，加以鉴别。与脑动脉硬化精神病的鉴别详见下述多发梗塞性痴呆。　　AD患者常伴有躯体疾病，而且病程中又可出现新的认知功能障损害和精神症状，涉及到精神科、神经科、内科各学科等多学科治疗。应细致、定期地观察病人，对有明显幻觉、妄想等危险行为者，应及时住院治疗，对生活不能自理的晚期病人应建议注相关医院，同时应向其家属普及安全和护理知识。应限制外出或陪伴外出。饮食中补充富含卵磷脂、维生素A、维生素E、锌、硒等微量元素的事物，限制铝的摄入等。　　日常饮食中吃大量蔬菜、植物油等含不饱和脂肪酸的食品，可以减少人们患早老性痴呆症(阿尔茨海默氏症)的危险。要维持人际交往，避免长期陷入忧郁的情绪及患上忧郁症，因为忧郁症也是老人痴呆症的危险因素。专家认为，老年人应保持活力，多用脑，如多看书、学习新事物，甚至和朋友谈天，打麻将、下棋等，都可激荡脑力，刺激神经细胞活力。", "dis_name": "阿尔采末病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "由阿米巴原虫感染引起的宫颈炎为阿米巴性子宫颈炎，多继发于肠道阿米巴感染，常与阿米巴性阴道炎并存。(一)发病原因由溶组织阿米巴原虫所致。生殖道的阿米巴大多数来自自体肠道中的滋养体，极少数是通过性接触传染。感染阿米巴后并非全部发病，根据机体抵抗力高低、滋养体数量及虫株的毒力而决定发病与否。(二)发病机制对人体有致病力的阿米巴原虫是溶组织阿米巴，它的生活周期有两期，滋养体期和包囊期，滋养体可致机体组织损伤，包囊则致机体与机体之间的感染，人与动物之间很少引起感染。阿米巴侵入生殖道黏膜后，靠其所分泌的组织溶解酶，溶解周围组织使黏膜损伤，溃疡形成，毒力强的虫株还可侵入黏膜下组织。故而引起的溃疡较大，较深，愈后常留瘢痕。主要表现为阴道分泌物增多、呈脓性、脓血性或浆液性、有腥臭味。伴有阴道炎者常有阴道痛、烧灼感、无外阴瘙痒。妇科检查及阴道窥器检查见宫颈变形呈虫蚀样溃疡及坏死组织，溃疡边缘凸起似火山口样，表面有污秽灰黄色分泌物覆盖，白带呈黄色脓性或血性黏液，触诊易出血，易误诊为宫颈癌。根据临床表现，在阴道分泌物中找到阿米巴原虫即可诊断。分泌物涂片查找阿米巴原虫滋养体、肿瘤标志物检查。在溃疡边缘取活组织作病理切片，可见到阿米巴滋养体。临床高度怀疑可取阴道分泌物作培养，但阿米巴培养要求条件较高，技术较复杂，一般医院做起来较困难。无异常表现。应与宫颈癌及结核性子宫颈炎相鉴别。多伴有阿米巴性阴道炎。预防：增强机体抵抗力、注意饮水卫生，避免饮用被包囊污染的水和食物、及时治疗肠道阿米巴病、避免性接触传染。\n宫颈炎的中医治疗中的内治法如下：1、脾肾两虚;带下量多，色白质稀，有腥味.腰膝酸软，纳呆便搪，小腹坠痛，尿频，舌质淡、苔白滑，脉沉缓。治法：健脾温肾，化湿止带。方药：党参、白术、茯苓、生苡仁、骨脂、乌贼骨各15克，巴戟天、芡实各10克，炙甘草6克。中成药：温经白带丸。2、湿热下注：带下量多，色黄或夹血丝，质稠如脓，臭秽，阴中灼痛肿胀，小便短黄，舌质红、苔黄腻，脉滑数。治法：清热利湿止带。方药：猪苓、土茯苓、赤芍、丹皮、败酱草各15克，栀子、择泻、车前子(包)、川牛膝各10克，生甘草6克。中成药：抗宫炎片。宫颈炎的中医治疗中的外治法的主要方法有以下几种：1、阴道灌洗法：野菊花、苍术、苦参、艾叶、蛇床子各15克，百部、黄柏各10克。浓煎20ml，进行阴道灌洗，每日1次，10次为一疗程。适用于急性宫颈炎。2、宫颈敷药法①蒲公英、地丁、蚤休、黄柏各15克，黄连、黄芩、生甘草各l0克，冰片0.4克，儿茶1克。研成细末，敷于宫颈患处，隔日1次。适用于急性宫颈炎。②双料喉风散：先擦去宫颈表面分泌物，再将药粉喷涂于患处，每周2次，10次为一疗程。适用于急性宫颈炎及宫颈糜烂。③养阴生肌散：清洁宫颈，将药粉喷涂于患处，每周2次，10次为一疗程，适用于宫颈糜烂。从以上介绍可知，宫颈炎的中医治疗方法很多。但是患者在选择实施具体的治疗和用药时，一定要在专业医生的指导下进行。治疗阿米巴性宫颈炎以全身治疗为主，局部治疗为辅。1.甲硝唑(灭滴灵)片 每次mg，3次/d，10～14天为1个疗程，可迅速达到疗效。2.氯喹宁片 0.6g/d，连服2天后，改为0.3g，1次/d，2～3周为1个疗程。3.其他药物 四环素、鸦胆子有抑制阿米巴作用，可口服。四环素0.5g，4次/d，共5～6天。鸦胆子仁10～15粒，3次/d，1周为1个疗程。4.局部用药 阴道用10%乳酸或1∶5000高锰酸钾冲洗后拭净，将上述药物制成栓剂置于阴道内。1次/d，7～10天为1个疗程。置甲硝唑泡腾片于阴道内，每晚1次，10天为1个疗程。预后经积极治疗，无明显不良预后。\n慢性宫颈炎日常护理要点：1、熏洗：蛇床子30克，苦参30克，枯矾15克，黄柏10克，水煎，先熏洗后坐浴阴部，适用于湿热证。2、按摩：先把手掌搓热，然后用手掌向下推摩小腹部数次，再用手掌按摩大腿内侧数次，痛点部位多施手法，以有热感为度。最后用手掌揉腰骶部数次后，改用搓法2～3分钟，使热感传至小腹部。3、敷贴：①苦参栓，每粒重1。2克，每晚1粒，塞入阴道深处。②妇宁栓，每粒重1。6克。睡前冲洗阴道，将妇宁栓一枚送入阴道深部，而后用核桃大小的无菌棉球送入阴道口，以防药液外流。以上方法适用于湿热证。③枯矾3克，蛇床子6克，共研细末，用蜡调和成丸，如弹子大小，以消毒纱布包裹塞入阴道，每天1换，至愈。用于虚证。阿米巴性宫颈炎食疗方：(下面资料仅供参考，详细需要咨询医生)1. 蒲公英瘦肉汤：瘦猪肉250g，蒲公英、薏苡仁各30克。蒲公英、生苡米仁、猪瘦肉洗净，一起放入锅，加清水适量，大火煮沸后，改小火煲1-2小时，调味供用，佐餐食用。具有清热解毒、祛湿止带的功效，适用于湿热型急性子宫颈炎。2. 鸡冠花瘦肉汤：鸡冠花20克，猪瘦肉100克，红枣10个。将鸡冠花、红枣(去核)、猪瘦肉洗净。把全部用料一起放入砂锅，加清水适量，大火煮沸，改小火煮30分钟，调味即可，随量引用。具有清热利湿止带的功效，适用于湿热型子宫颈炎。鸡冠花有白色、红色两种，白色者以渗湿清热为主，治白带;红色者除清热利湿，尚能入血分以治赤白带，使用时可按症候不同选用。3. 三妙鹌鹑汤：肥嫩鹌鹑1只(重约100g)，薏苡仁30克，黄柏12克，苍术6克。肥嫩鹌鹑活宰，去毛、内脏，洗净;薏苡仁炒至微黄，去火气，备用;黄柏、苍术洗净。把全部用料放入锅，加清水适量，大火煮沸 后，小火煲约2小时，调味供用，佐餐食用。具有清热解毒、利水止带的功效，适用于湿热型急性子宫颈炎。4. 黄瓜土茯苓乌蛇汤：黄瓜500克，土茯苓100克，赤小豆60克，乌蛇250克，生姜30克，红枣8个。将乌蛇剥皮，去内脏，放入开水锅内煮沸，取肉去骨;鲜黄瓜洗净。将上述用料与蛇肉一起放如锅，加清水适量，大火煮沸后，小火煲3小时，调味后即可食用。每日剂，5-7天为1个疗程。具有清热解毒、除湿的功效，适用于急性子宫颈炎。5. 马齿苋瘦肉汤：猪瘦肉250克，马齿苋、芡实各30克。将马齿苋、芡实、猪瘦肉洗净，一起放入锅，加清水适量，大火煮沸后，改小火煲2小时，调味供用，佐餐食用。具有清热解毒、祛湿止带的功效，适用于湿热型急性子宫颈炎。6. 鱼腥草猪肺汤：鲜鱼腥草60克，猪肺约200克，精盐适量。将猪肺切成块状，用手挤洗去除泡沫，加清水适量煲汤，用精盐少许调味，饮汤食猪肺。具有清热解毒的功效，适用于急性子宫颈炎。7、鹿茸6克，白果仁30，淮山药30克，猪膀胱1具。先将猪膀胱洗净，将诸药捣碎，装入猪膀胱内，,扎紧膀胱口，文火(小火)炖至烂熟，入食盐少许调味，药、肉、汤同服食。8、杜仲30克(布包)，粳米30～60克，同煮为粥，去药渣，食粥。每天1剂，连食7～8剂。9、扁豆花9克，椿白皮12克，均用纱布包好后，加水200亳升，煎取150毫升，分次饮用一般1周取效。10、新蚕砂30克(布包)，苡米30克，放瓦锅内加水适量煎服，每天1次，连服5～7天。阿米巴性宫颈炎吃那些对身体好?动物肝脏、牛奶、花生、蛋类、绿叶蔬菜等富含B族维生素的食物。阿米巴性宫颈炎最好不要吃那些食物?1、患有阿米巴性宫颈炎忌食辛辣煎炸及温热性食物：辛辣、煎炸食物如辣椒、茴香、花椒、洋葱、芥末、烤鸡、炸猪排等;温热食物如牛肉、羊肉、狗肉等均可助热上火，加重病情。忌海腥河鲜发物：海鱼、螃蟹、虾、蛤蜊、毛蚶、牡蛎、鲍鱼等水产品均为发物，不利于炎症消退。2、患有阿米巴性宫颈炎忌甜腻厚味食物：过于甜腻的食物如糖果、奶油蛋糕、八宝饭、糯米糕团、猪油及肥猪肉、羊脂、蛋黄，这些食物有助湿的作用，会降低疗效果，使病情迁延难治。忌饮酒：酒属温热刺激食物，饮酒后会加重湿热，使病情加重。", "dis_name": "阿米巴性宫颈炎"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病(alpha 1 anti-trypsin deficiency-associated liver disease)是遗传性α1抗胰蛋白酶缺乏引起的代谢性肝脏疾病，以常染色体隐性方式(autosomal recessive fashion)遗传伴等显性表达(codominant expression)。(一)发病原因α1-抗胰蛋白酶(α1-AT)缺乏性肝病是血清中一种拮抗蛋白酶的成分α1-抗胰蛋白酶缺乏而引起的一种先天性代谢病。(二)发病机制在全身细胞中产生的血清蛋白酶可引起靶器官的炎症性连锁反应和补体活化。正常人体内也存在一组抑制蛋白酶活性的物质，称为蛋白酶抑制物(proteinase inhibitor)，广泛分布于血浆、淋巴液、尿液、唾液、泪液、支气管分泌物、脑脊液、宫颈黏液、精液、初乳等体液和一些组织细胞的胞质中。蛋白酶抑制物参与多种生理和病理过程。α1抗胰蛋白酶(α1-AT)为血清中主要的蛋白酶抑制物，系由肝细胞合成的一种糖蛋白，分子量50000～60000，在电泳分离时处于α1的位置。释入血浆后，构成α1-球蛋白的主要成分，约占α1-球蛋白的90%、全部血清蛋白的4%。α1-AT是一种急性时相反应的蛋白酶抑制剂，可以抑制多种内源性和外源性蛋白酶，如胰蛋白酶、糜蛋白酶、弹性蛋白酶、凝血酶、纤溶酶、血管舒缓素以及某些细菌和病毒具有蛋白酶性质的产物等。还具有中和毒素、清除毒素，控制感染、炎症，阻止自身消化等多种功能。在有炎症反应、应激、创伤、妊娠或肿瘤时也可刺激α1-AT释放，血清该酶的水平可升高。α1-AT与弹性蛋白酶形成1∶1的牢固的复合体，以后在血液循环中被分解。这种复合体可与肝细胞的血清蛋白酶受体结合，从而刺激肝细胞产生α1-AT。在正常情况下，α1-AT可控制90%以上的血清弹性蛋白酶的活性。α1-AT分子上的唾液酸(N-乙酰神经氨酸)对其生物活性非常重要，祛除唾液酸的残基α1-AT即失去活性，并且很快从血液循环中清除。不含唾液酸残基的α1-AT在肝细胞合成后不能被释放入血，蓄积在肝细胞，可引起肝细胞损伤。迄今有关α1-AT缺乏的家系研究报告表明，α1-AT等位基因(alleles)呈等显性表达蛋白酶抑制物基因(Pi基因)。Fagerhol等认为，控制α1-AT合成的所谓Pi基因是位于常染色体上的等位基因。采用薄层凝胶聚焦技术分析人类α1-AT电泳迁移率，发现其在人群中存在多态现象。现已鉴定出75种以上的α1-AT变异体，但大多数无临床意义或很罕见，分别命名为B、C、D、E、F、G、L、M、N、P、S、V、W、X、Z等。各等位基因分别用PiM、PiS、PiZ等表示。纯合子的基因型用PiMM、PiSS等表示，杂合子用PiMZ、PiSZ等表示。以上统称为Pi基因系统。编码α1-AT的基因定位于14号染色体长臂(14q24.3-32.1)。Pi基因系统的各种表现型，其血清蛋白酶抑制活性与α1-AT的浓度是不同的。PiM是具有正常功能的基因，绝大多数正常人是PiM的纯合子(PiMM)，其血清中α1-AT含量正常，功能也正常。具有PiZ基因的纯合子(PiZZ)个体血清中α1-AT含量严重缺乏，仅为正常人的15%左右，这种人常发生阻塞性肺病和幼年型肝硬化。具有纯合子PiSS血清中α1-AT含量中度缺乏，约为正常人的60%，这种人亦有患肺气肿和肝硬化的倾向。杂合子PiMZ、PiSZ等个体也有发生肺气肿和肝硬化的倾向。Jeppson等分析肽图(peptid mapping)发现α1-AT缺乏症PiZZ变异型蛋白肽链中一个谷氨酸被赖氨酸所取代，一个谷氨酸被谷氨酰胺所取代，PiSS变异型系谷氨酸被缬氨酸所取代。α1-AT在肝细胞的粗面内质网产生，转运到Golgi器供分泌之用。有一种假说，即与等位基因突变有关的蛋白错误折叠(misfolding)构象，可能使α1-AT滞留在内质网而不能释放到Golgi器。因为有此错误折叠的变化，正常的隐蔽区可能暴露，从而与不同的配体受体接触，而不能作为有效的分子释放。异常的α1-AT滞留在内质网造成蓄积，排泌减少。其在细胞内的降解率取决于基因调控。α1-AT缺乏引起肝细胞损害的病理生理尚有争议。目前认为肝损害使继发于α1-AT在肝细胞粗面内质网的蓄积并有可能改变异常的α1-AT在肝细胞内的降解。α1-AT缺乏症患者的纯合子和杂合子的肝细胞内质网内，可见过碘酸Schiff试验(periodic acid schiff，PAS)阳性的耐淀粉酶颗粒，支持这一假说。α1-AT缺乏者有3个转归：一部分人可能终身健康;大部分人在青中年期患严重的肺气肿;一部分人在婴儿期就已患肝脏疾病。但是很少有同时患肺气肿和肝硬化者。目前尚不清楚为何一些人发生严重的肝病，而另一些人却无症状。多认为肝损害是由多方面因素引起的。如弹性蛋白酶能分解弹力纤维造成肺气肿病变。但在正常情况下，弹性蛋白酶抑制因子可抑制此酶的活力，避免肺气肿。研究发现PiZ较易发生慢性阻塞性肺疾病(COPD)。先天性α1-AT缺乏具遗传易感性，需与后天外界因素结合才会产生致病作用。吸烟具有更大的危险性，如吸烟者肺巨噬细胞增多，细胞溶酶体多而大，烟草燃烧产生的NO2可刺激肺内巨噬细胞及中性粒细胞释放弹性蛋白酶，而α1-AT缺乏者由于抑制蛋白酶的能力减弱，易发生肺组织损伤，从而引起慢性阻塞性肺疾病。α1-AT缺乏发生肝硬化者与肺部疾病无关。α1-AT缺乏是α1-AT缺乏性肝病的主要因素，还有其他因素参与，体内蛋白酶活性增高，是肝脏对其他一些致病因素和有毒物质的易感性增加，致使肝损害。Gam提出也有可能由于肠屏障破坏或有缺陷，肠内的毒素被吸收入肝，由肝Kupffer细胞摄取释放出溶酶体酶，当人体缺乏α1-AT时该酶具有破坏性;或由于肝细胞内α1-AT滞留，肠毒素进入肝脏后，肝细胞内具有保护作用的蛋白溶解酶被过多的α1-AT抑制而使肝细胞受损;或因肝细胞内α1-AT过多而抑制了肝脏内源性蛋白酶的产生，以至不能对抗肠源性有毒物质，从而引起肝脏的损害。病理组织学改变因患者年龄而异。患病婴儿的肝活标本检查显示胆管缺乏(bile duct paucity)，肝细胞内胆汁淤积，伴有或不伴有细胞肿大变形，轻度炎性改变或脂肪变。肝细胞内可见一些特征性的PAS阳性的耐淀粉酶样小体(diastase resistant globule)。这种小体能被荧光素标记的α1-AT抗血清强烈染色，具有α1-AT抗原性。这种颗粒状的包涵物位于肝细胞内质网上，随着年龄的增长而增多。说明患者α1-AT的缺乏是由于合成的α1-AT不能释放入血而蓄积于肝细胞内。以纯合子PiZZ表现型患者为多。婴儿期α1-AT缺乏的肝病患者，如无好转可发生进行性肝损害。在门静脉区纤维组织明显增生，逐渐形成小叶间纤维化，可进一步呈小结节型或大结节型肝硬化。纯合子型α1-AT缺乏可引发原发性肝癌。α1-AT缺乏性肝病可在婴幼儿期初次被发现，也可在此期无肝脏病变表现，到成年后出现慢性肝病表现。8%～12%的PiZZ型α1抗胰蛋白酶缺乏的新生儿在出生后1个月内即发生胆汁淤积性黄疸，血清胆红素可高达340 µmol/L，血清碱性磷酸酶(ALP)活性可达150～1300U/L。患儿体重增加缓慢、嗜睡、易激怒、出现无胆汁粪便。3个月月龄的小儿半数出现高转氨酶血症，血清谷草转氨酶(AST)活性可达80～600U/L。12%～15%的α1抗胰蛋白酶缺乏患儿出现肝硬化病症，表现为腹胀、肝脾肿大，因食管静脉曲张引起的上消化道出血，也可有紫癜等其他部位出血倾向。大多数患者新生儿肝脏淤胆持续7个月左右至1年可消退，如无好转，则可逐渐发展出现进行性肝损害，进展为肝硬化甚至死亡。引起的肝硬化也可在成年时发生，但在中老年期才出现肝硬化者很少。成年期发病多见于杂合子型α1-AT缺乏性肝病患者，病情发展较缓慢，临床表现各异，有报道成人杂合子型α1-AT缺乏性肝病患者肝功能衰竭的危险性明显增加。Sreger报告的120名PiZZ型新生儿中有14名长期有梗阻性黄疸，新生儿期肝炎和幼年期肝硬化，成年期肺气肿。成人α1抗胰蛋白酶缺乏肝硬化可无症状，可出现肝硬化的临床表现，也可伴发肝癌，多见于50岁以上的纯合子型患者。对于任何非感染性慢性肝炎患者、原因未明的肝脾肿大、肝硬化和门静脉高压患者都应考虑有α1-AT缺乏性肝病的可能性。也应警惕少数肝癌是因α1-AT缺乏引起。血清蛋白电泳可见α1球蛋白缺乏常提示该病，直接测定α1抗胰蛋白酶可确诊，但应重视遗传表型分析。因为α1-AT的产生受这些因素影响，所以诊断应根据表型分析，而不单根据α1-AT水平检测。肝细胞活检。1.测定血清α1-抗胰蛋白酶 浓度(正常值2000～3000mg/L)：比正常减少10%～15%，对诊断可能有帮助，但不能确诊。因在急性炎症时，血清α1-抗胰蛋白酶浓度可能增加。2.pi表型分析 应用等电聚焦或酸性条件下琼脂电泳鉴定α1-抗胰蛋白酶表型可建立诊断。目前，PCR技术已用于检测α1-抗胰蛋白酶变异体，此法不仅迅速、敏感性高，而且只需极少量的细胞物质，该技术对确定诊断、人群筛检及出生前诊断等均有用。肝穿刺活组织检查：显示肝硬化，PAS染色可见肝细胞内特征性包涵体，荧光染色显示在肝细胞内蓄积有蓝色颗粒，即α1-抗胰蛋白酶抗体荧光带。1.淤胆型药物性肝损害与肝外阻塞性黄疸的鉴别有赖于详细询问病史、各种过敏表现及B超、CT、MRI、逆行胰胆管造影等检查而鉴别。2.肝硬化有慢性肝炎、血吸虫感染、长期酗酒等病史，肝功能、B超、CT、肝脏活体组织检查等有助于鉴别。肝脾肿大，因食管静脉曲张引起的上消化道出血，新生儿肝脏淤胆如无好转，则可逐渐发展出现进行性肝损害，进展为肝硬化甚至死亡。预防：　1.禁烟 α1-抗胰蛋白酶缺乏者应绝对禁烟吸烟可加重α1-抗胰蛋白酶缺乏性肺气肿2.防治并发症 对只有轻微肝损害者只需长期支持治疗;对有门脉高压者可行门腔或脾肾分流术3.肝移植 对肝损害严重者应行肝移植由于肝是合成α1-抗胰蛋白酶的惟一场所因此肝移植不仅能治愈肝病且能纠正α1-抗胰蛋白酶缺乏现认为肝移植是治疗Pizz终末期肝硬化的有效方法应用PiMM表型的供者肝脏做肝移植可望提高其存活率及改善病情4.肝基因治疗 前景广阔但目前尚难奏效纠正异常α1-抗胰蛋白酶的表达是预防肝损害的发生及控制其进展的关键Zern采用特异ribozyrnes成功地抑制一肝肿瘤株异常α1-抗胰蛋白酶的表达其抑制率达70%这为预防α1-抗胰蛋白酶缺乏症肝病变的发生奠定了基础患病婴儿应尽可能给予母乳喂养，给予脂溶性维生素，可试用熊去氧胆酸治疗。(一)治疗本病尚无有效的特殊治疗方法，基本按肝硬化的一般治疗方案进行治疗。改善症状和适当的营养支持。为减轻胆汁淤积性肝病病情，患病婴儿应尽可能给予母乳喂养，给予脂溶性维生素，可试用熊去氧胆酸治疗。要戒烟和杜绝被动吸烟。曾有报道应用巴比妥类药物、皮质激素、免疫抑制药治疗本病，但均无效果。α1抗胰蛋白酶增补治疗(augmentation therapy)：旨在增加肝脏内源性α1抗胰蛋白酶释放，从而增加抗弹性蛋白酶的活性，像减轻肺损害一样来达到减轻肝损害。但这种方法也同时增加了α1抗胰蛋白酶与血清蛋白酶复合体受体的结合，会刺激异常的α1抗胰蛋白酶产物的增加，导致其在肝细胞内的蓄积，从而加重对肝脏的损害。所以这种方法不适合治疗α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病。肝移植已被用于治疗进展到晚期的α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病的患者，本病是适合肝移植治疗的最常见的代谢性肝病之一。肝移植除了替代已有损害的肝脏外，还可矫正代谢缺陷，以免进展到全身性病变。α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病被认为是可通过基因治疗来重建正常的基因型的许多疾病之一。其潜在的益处是可减少对于肝移植的需求。α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病基因治疗是通过对α1-AT缺乏的肝细胞的基因组内加进正常的α1-AT基因，使细胞能合成正常的α1-AT。此外，其他一些治疗方法业已进行研究。如研制血清蛋白酶复合体受体阻滞药(serping-enzyme complex receptor blocker)用于减少异常的α1-AT的产生，或阻断内质网α1-AT结合位点，以避免有效地分泌异常的α1-AT。这是治疗研究的前沿。α1-抗胰蛋白酶(α1-AT)缺乏性肝病是血清中一种拮抗蛋白酶的成分α1-抗胰蛋白酶缺乏而引起的一种先天性代谢病。配合药物食用富含脂溶性维生素的食物。\n\n维生素A是由胡萝卜素转变而成的。胡萝卜、油菜、菠菜、韭菜中含胡萝卜素很多，动物性食物中以鸡肝、鱼肝含量最高，猪肝、蛋类含量稍少一些，市面所卖的浓缩鱼肝油，含量最为丰富，每10毫升含维生素A50万国际单位。维生素D可分为两种，维生素D2和维生素D3。维生素D3主要是由人体自身合成的，人体的皮肤含有一种胆固醇，经阳光照射后，就变成了维生素D3。还可来自动物性食物，如肝类，尤其是由海产类的鱼肝中提炼的鱼肝油含量最丰富。维生素D2来源于植物性食物，酵母、蕈类等含量较多。维生素E广泛存在于动植物食品中，以植物油含量最多，但维生素E不稳定，储存及烹调过程中均会有损失。维生素K，食物中如肝类、蛋类、豆类中都有。", "dis_name": "α1抗胰蛋白酶缺乏性肝病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "α1-抗胰蛋白酶缺乏性脂膜炎(α1-anti trypsin deficiency associated with paniculitis)，1972年报道本病属于结节性脂膜炎的1种亚型。α1-抗胰蛋白酶是由肝细胞合成的1种多肽糖蛋白，是血清蛋白酶的抑制物，其作用能影响胰蛋白酶、胰弹性蛋白酶、尿激酶、皮肤胶原酶、多核细胞的中性蛋白酶、凝血辅助因子等，这些酶的功能可调节代谢及抑制炎症反应。(一)发病原因当缺乏α1-抗胰蛋白酶时可能引起脂肪细胞内炎症的大量脂肪酸形成。(二)发病机制α1-抗胰蛋白酶是由肝细胞合成的1种多肽糖蛋白，是血清蛋白酶的抑制物，其作用能影响胰蛋白酶、胰弹性蛋白酶、尿激酶、皮肤胶原酶、多核细胞的中性蛋白酶、凝血辅助因子等，这些酶的功能可调节代谢及抑制炎症反应。类同结节性脂膜炎，皮肤可出现微隆起的液化性结节或形成脓肿，可破溃。如因外伤常见并发胸腔积液或血栓性静脉炎等。约1/5的患者有肺梗死。根据临床表现，皮损特点，组织病理特征性即可诊断。组织病理：为皮下脂肪组织浸润性炎症结节，经单核细胞及中性粒细胞浸润为主，伴有巨噬细胞，形似结节性脂膜炎早期改变。以后纤维化及脂肪坏死或溃疡形成。如因外伤常见并发胸腔积液或血栓性静脉炎等。约1/5的患者有肺梗死。预防： 目前没有相关内容描述尚无特殊方法，皮质类固醇激素疗效不定，可试用免疫抑制剂环磷酰胺，秋水仙碱、氨苯砜等。该病的危害：影响胰蛋白酶、胰弹性蛋白酶、尿激酶、皮肤胶原酶、多核细胞的中性蛋白酶、凝血辅助因子等，这些酶的功能可调节代谢及抑制炎症反应。饮食上，只吃性平性温的食物，多牛羊肉，猪肉，鸡肉，海虾，鳝鱼，性平的蔬菜，脾胃差就把食物全部打碎了吃，有助于消化吸收。白果，红枣，核桃仁也是补血的，可以多吃。每天晚上用温水泡脚到全身发热，同时按摩双耳，梳头，补肾阳，通经络。多喝白开水，感冒时，舌苔白喝生姜红糖大蒜水，舌苔黄则喝萝卜水，两者都要大量喝白开水", "dis_name": "α1-抗胰蛋白酶缺乏性脂膜炎"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "A链球菌群(group A streptococci)又称化脓性链球菌(streptococcus pyogenes)，A链球菌群呈乙型溶血反应，故过去称其为乙型溶血性链球菌(β-hemolytic streptococcus)，是人类细菌感染中最重要的病原之一。引起的感染主要有急性咽炎、急性扁桃体炎，也可致肺部感染、猩红热、皮肤软组织感染，并可致全身性感染。该菌也是变态反应性疾病风湿热和急性肾小球肾炎的间接原因。近年来由A组链球菌所引起的严重感染，侵袭性A链球菌群(invasive group A streptococcus infections)的发病率的增长，也引起了人们对该类细菌感染更大的关注。(一)发病原因A链球菌群呈乙型溶血反应，故过去称其为乙型溶血性链球菌(β-hemolytic streptococcus)。生化分类法此菌为化脓链球菌。依其表面抗原的不同又可分为90多种血清型。目前对表面抗原R、T、S蛋白成分的作用还不了解，M蛋白则是链球菌有致病能力的重要因素。它可抵抗机体白细胞对它的吞噬作用，如无M蛋白则无毒力。机体感染后可获得对M蛋白的特异性免疫力，且可保持数年。\n\n细胞壁有脂磷壁酸质(lipoteichoic acid)也是一种重要毒力因子，能使细菌附着到宿主黏膜及细胞膜上。\n\nA链球菌群的致病力还来自产生的毒素和细胞外蛋白。\n\n毒素有：①致热性外毒素(pyrogenic exotoxin)亦即红斑毒素，为一种耐热蛋白，有抗原性，除可使皮肤发生猩红热样皮疹外，尚有化脓、细胞毒、增强内毒素毒性等作用，还具有超抗原作用。至少有A，B，C三种(有人认为有四种)不同的抗原型。原不产生红斑毒素的菌株与能产生红斑毒素的噬菌体作用后可变为产毒株。\n\n②链球菌溶血素(streptolysin)有溶解红细胞杀伤白细胞、血小板以及损伤心脏的作用。有O和S两种链球菌溶血素。O链球菌溶血素有抗原性，感染后可产生相应的抗体，可保持数月之久，故可作为链球菌新近感染的标志之一。S链球菌溶血素无抗原性或抗原性不强，体内尚未查到其抗体。\n\nA链球菌群产生的细胞外蛋白有：\n\n①透明质酸酶(hyaluronidase)，可溶解组织间质的透明质酸，使细菌易于在组织中扩散。②链道酶，又称脱氧核糖核酸酶(DNase)，能溶解具有高度黏性的DNA。此酶有A，B，C，D四种不同的血清型。有抗原性可产生抗体。\n\n　　③链激酶(streptokinase)又名溶纤维蛋白酶，能使血液中的纤维蛋白溶酶原(plasminogen)转变为纤维蛋白溶酶(plasmin)，从而阻止血液凝固或可溶解已凝固的血块。\n\n　　④血清混浊因子(opacity factor，OF)，是一种α脂蛋白酶。可使马血清变混浊。有抑制机体产生特异性及非特异性免疫反应的作用。\n\n　　⑤烟酰胺腺嘌呤二核苷酸核苷酶(NADase)，能分解相应的组织成分，从而破坏机体的某些防卫能力，例如白细胞可被杀灭。(二)发病机制细菌在呼吸道黏膜或其他组织上繁殖迅速。由于M蛋白有抵抗机体白细胞的吞噬作用，若当时机体抵抗力低下，难以将细菌很快消灭，细菌在增生过程中，可产生溶血素，使宿主的血细胞分解、死亡。链球菌致热性外毒素(SPE)除可引起发热、化脓、皮疹外，近年认为还具有超抗原(superantigen)作用，可非特异性地刺激T细胞增生，释放TNF，IL-1，IL-6，IFN-γ等细胞因子，大大增强内毒素休克作用，同时减低机体的吞噬细胞及B细胞产生抗体的功能，导致临床出现中毒性休克样综合征(toxic shock-like syndrome，TSLS)，也可称作链球菌中毒性休克综合征(streptococcal toxic shock syndrome,STSS)。链道酶(streptodornase)可降解宿主细胞的核酸，使之成为炎性灶中有利于细菌的营养成分。链激酶和透明质酸酶可破坏宿主的组织屏障而使感染扩散。炎症物质的堆积以及链球菌的增生，导致局部组织pH下降，更有利于细菌蛋白酶活性增强，进一步加重组织破坏。加上机体的炎症渗出反应，形成了局部组织的化脓变化。进而可引起菌血症、败血症，出现脑膜炎、腹膜炎等疾病。有实验证明致热性外毒素A(SPEA)的毒性明显大于SPEB和SPEC。在TSLS的发病中起着更为重要的作用。A链球菌群感染的2～4周部分患者可出现风湿病和肾小球肾炎。心脏可出现心肌炎、心包炎和心内膜炎，其后造成心瓣膜损害。其发病机制尚不清楚。多发性关节炎及肾小球肾炎的发生，可能与链球菌抗原抗体复合物有关。近来认为链球菌M蛋白和外毒素均为超抗原，超抗原可能为引起感染后自身免疫原因之一。A链球菌群可引起全身各处的化脓性疾病，最常见的有以下几种。1.急性咽喉炎、急性扁桃体炎 患者以儿童为多。多发生于冬春季节。患者可有发热、咽痛、头痛等症状。检查可见咽部及扁桃体充血、水肿以及脓性渗出物，可形成伪膜。恢复期部分患者可出现风湿病或肾炎。2.皮肤及软组织感染 丹毒 皮肤有微小损伤(如足癣)或发生退化时(老年)有利于丹毒的发生。细菌进入破损处后可经淋巴扩散。患者可有发热、头痛、全身不适等全身性症状。数小时内局部皮肤出现红斑，边界清楚，且高出正常皮肤。严重者可出现含有脓性液体的大疱和组织坏死，附近淋巴结可肿大且有压痛。新生儿脐部感染;婴幼儿可患脓疱病;手术伤口感染等。蜂窝织炎常可导致菌血症。最严重的为坏死性筋膜炎(necrotizing fasciitis)，为皮下深部筋膜及脂肪进行性坏死性感染过程。感染多起始于创伤(不显眼的外伤)或手术。局部出现红、肿、热、痛，很快向外扩展，24～48h病变处颜色由红变紫，继而变蓝，形成含有黄色液体的水疱和大疱。在第4～5病日时紫色区开始坏死，7～10天时边界清楚，坏死的皮肤脱落，显露出皮下广泛的坏死组织。患者发高热、衰弱、反应迟钝，极易引起菌血症、败血症，实际上TSLS患者多伴有严重的软组织感染。尚有患者可患肌炎，但多与坏死性筋膜炎并存，单发者少见。3.中毒性休克样综合征(TSLS) 从20世纪80年代后期，本已少见的严重A群菌感染又明显增多。患者多为20～50岁身体健康者。病原菌多为A组菌M1和M3型，还有M12和M28型，均能产生外毒素A和B。入侵门户多为皮肤和软组织，特别重要的是蜂窝织炎和坏死性筋膜炎(可占70%)。肺部感染亦为重要来源。患者发冷、高热，伴有某部位剧烈疼痛，如肢体、胸部、心脏(可似心肌梗死)、关节、腹部(像腹膜炎样)等处。均有低血压乃至休克，嗜睡，意识模糊甚至精神错乱，出现幻觉等;肾功能受损甚至急性肾衰竭;肝功能可异常，ALT及血胆红素可增高;还可出现急性呼吸窘迫综合征。不少患者血清蛋白减低、血钙血钠减少等。虽经现代化抢救及治疗，病死率仍在30%以上。总之TSLS的临床表现与葡萄球菌引起的TSS无何区别，均有：①发热;②低血压;③猩红热样或红斑样皮疹，后期脱皮;④伴有3个以上重要器官的损害，如肾衰竭，成人呼吸窘迫综合征、肝功受损以及脑功能异常等。4.其他感染 A链球菌群可引起内眼炎、鼻窦炎、阴道炎、子宫内膜炎、肺炎等。机体免疫力不足者可发展成菌血症，进而出现脑膜炎、心内膜炎、腹膜炎、关节炎、骨髓炎、产褥热、血栓性静脉炎等。主要依据细菌培养。除做溶血反应外，应以血清分类法确定其群别及型别。检测患者血清中抗链球菌溶血素O抗体，效价在1∶400以上有诊断意义。此外，当出现中毒性休克综合征(TSS)是也可以进行以下诊断检查1.细菌培养 咽拭或伤口等处分泌物或渗出物有A组链球菌生长。恢复期血清可检测抗链球菌溶血素O等抗体。由侵袭性A组链球菌所致TSS，其血培养阳性率可高达60%。2.尿常规 高热病人可出现蛋白尿，并发肾炎时尿蛋白增加，并出现红细胞和管型，无并发症者尿液异常在热退后消失。3.周围血象 白细胞总数及中性粒细胞均增高，有化脓性并发症者更高，感染严重者，如TSS病人细胞分类可呈左移，猩红热者出疹后嘈酸性粒细胞可增高至5%～10%。TSS病人血小板计数起病时可正常，继而下降。4.其他 TSS病人可出现肺功能减退，血氧饱和度降低，肝功能、肾功能减退，低蛋白血症等表现。1.链球菌扁桃体炎尚需与下列疾病鉴别。(1)咽白喉 起病较缓，发热较本病为低，咽部充血不著，覆盖灰白色假膜，并可波及软腭、悬雍垂及咽壁等部位，假膜不易拭去，剥离时可留下出血面，咽拭培养及涂片检查有助于诊断。(2)传染性单核细胞增多症 咽部体征可与链球菌感染相仿，但发热持续时间长，抗菌药物无反应，周围血象中异常淋巴细胞显著增多，嗜异性凝集试验阳性。(3)樊尚(奋森)咽峡炎 口臭著，扁桃体及软腭上有污灰色假膜、继发性坏死。并有坏死组织脱落后形成的浅溃疡，周围组织无明显充血或水肿。病变多为一侧性，全身症状轻、热度低、白细胞计数正常。渗出物涂片可找到樊尚螺旋体和梭形杆菌。2.丹毒 有特征性皮损可以诊断 皮损处细菌少 不易获阳性结果。总之，A族链球菌感染与其它化脓菌感染不易区别，鉴别诊断主要依据细菌培养结果。此外患者血清中抗链球菌溶血素O抗体效价，有助于判断是否为活动性感染。3.猩红热 有典型皮疹、口周苍白、“草莓舌”或“杨莓舌”、白细胞及中性粒细胞增高，出疹后嗜酸性粒细胞增高等特点及咽拭培养有A族链球菌可以诊断。也可借皮肤转白试验鉴别。4.药疹 可呈猩红热样皮疹，有服药史及一定潜伏期，无咽峡炎及“草莓舌”改变，中毒症状轻。5.麻疹 起病初有明显卡他症状及口腔麻疹黏膜斑，起病后4天出疹，为斑丘疹，分布广，皮疹之间皮肤正常。6.风疹 浅红色斑疹，耳后、枕淋巴结肿大，咽部症状轻，无“草莓舌”。7.金葡菌感染 由于该菌有红疹毒素，亦可呈猩红热样皮疹，鉴别主要依靠细菌培养。1.化脓性并发症 感染直接侵袭邻近组织器官或蔓延至管腔，此类并发症多见于儿童，常见者有化脓性颌下或颈部淋巴结炎、化脓性中耳炎、乳突炎、鼻窦炎、扁桃体周脓肿、咽后壁脓肿等。链球菌通过筛板蔓延致脑膜炎、脑脓肿和颅内静脉窦栓塞者偶见。由A组链球菌所致肺炎、肺脓肿、纵隔炎、心包炎等目前均甚少见。2.非化脓性并发症 由链球菌所致的变态反应性疾病，包括风湿热和急性肾小球肾炎。除某些“皮肤”型菌株外，A组链球菌均可引起风湿热，一般在急性扁桃体炎或咽峡炎后3周时起病，但亦有短至2～3天，长至1个月左右发病。风湿热在扁桃体炎和猩红热病人中的发生率约为2.8%。丹毒后引起风湿热的发生率不详，脓疱疮后不发生风湿热，但可致肾小球肾炎。急性肾小球肾炎多在链球菌感染后第3周起病，A组链球菌的某些型别感染与肾炎发病有关，如呼吸系感染菌12型以及致脓疱疮的49型均为引起肾炎的常见菌株，其他尚有1、4、25、55、57、60和61型等。在可引起肾小球肾炎的链球菌感染中，并发该病者可达10%～15%。\n3.迁徙性并发症 由细菌血源性播散可产生化脓性关节炎、心内膜炎、脑膜炎或脑脓肿、骨髓炎和肝脓肿等。目前此类并发症在有效抗菌药物治疗以来已罕见。1.传染源 患者和带菌者正常人鼻咽部、皮肤可带菌，并有肛门阴道带菌而引起暴发流行的报告。病人应隔离治疗，隔离至咽拭培养阴转。集体儿童机构发生猩红热流行时，对急性咽炎及扁桃体炎患儿均按猩红热隔离治疗。对密切接触的易感者给予青霉素预防。儿童机构工作人员中的带菌者应暂时调离工作，给予青霉素G治疗。2.传播途径 呼吸道与直接接触均可传播。亦有进食被污染食物曾引起咽峡炎暴发的报道生活贫困、卫生条件差居住拥挤、密切接触等均有助于链球菌感染的发生。病人的分泌物及污染物应消毒，医护人员应戴口罩。当出现不明原因感染时应及时就医。3.人群易感性 本菌可侵袭任何年龄的人但发病者多为儿童。流行期间避免到拥挤的公共场所，注意个人卫生避免伤口感染。药物治疗：\n\n治疗药物首选青霉素，但应考虑到可能有耐药菌株，应加大剂量或改用他药，如红霉素，克林霉素，第一代、二代头孢类抗生素等。最好参照当地药敏结果选用。\n\n　　由于A组链球菌感染与风湿热的密切关系，风湿性心脏病或风湿热病人宜预防应用抗菌药防止链球菌呼吸系感染的发生青霉素为首选预防用药，可应用苄星青霉素，成人每月肌内注射120万U小儿60万～120万U疗程数年以上，直至病情稳定为止。对青霉素过敏者可予红霉素250mg每天2次长期服用如病人不能坚持长疗程者可定期作咽拭培养，发现A组链球菌时则按急性链球菌咽炎予青霉素或红霉素治疗一疗程剂量同前述。对猩红热病人应予以隔离治疗以控制传染源隔离期6天，咽拭培养转阴无并发症者即可出院，亦可家庭隔离幼托机构或学校发生猩红热流行时对急性咽炎和扁桃体炎者均应按猩红热隔离治疗，对易感人群中密切接触者检疫7～12天，也有主张给予青霉素预防用药者。对带菌者亦应予青霉素治疗直至培养转阴，以控制传染源，此对幼托机构的工作人员尤为重要。\n　　预后：除侵袭性A组链球菌感染外在早期应用青霉素治疗后，预后良好风湿热及肾小球肾炎的发病亦减少侵袭性A组链球菌感染目前病死率高如能尽早诊断及治疗中应用抗毒素或细胞因子其预后可能改观。在服用抗生素期间可以每天喝一杯酸奶。酸奶中含有的双歧杆菌不仅可以减轻抗生素的副作用，还能促进消化。服用抗生素的患者可多吃含维生素B族的食物，如黄豆、瘦肉、绿叶蔬菜等，缓解服药引起的不良反应。服用抗生素后不能吃水果，特别是味酸的水果会大大降低药效，结果延误了治疗，造成严重后果。口服抗生素类药物，一般通过胃肠溶解吸收。而大多数水果(如苹果，杏，樱桃，葡萄，橙子，橘子，猕猴桃等)含有大量的柠檬酸，苹果酸，酒石酸等酸味成分，这些果酸的溶解性极强，进入胃肠道后会破坏抗生素的稳定性，促进抗生素溶解和分解，使药效大打折扣。口感越酸的水果，对抗生素药效的影响越大。因此，口服抗生素后2小时内尽量不吃水果，也不要喝果汁。", "dis_name": "A链球菌群感染"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "皮肤真皮层及皮下组织缺损会造成凹陷性疤痕，经常由痤疮、外伤、水痘引起。痤疮、手术、外伤、感染、水痘及天花等是常见的引起凹陷性疤痕原因，这些病因导致皮肤真皮层及皮下组织缺损，而在随后的愈合过程中胶原蛋白、弹力蛋白缺失则会留下永久凹陷性疤痕。是皮肤的表浅伤口，仅仅影响皮肤，由毛囊、皮脂腺的上皮细胞起始，通过简单的上皮形成而愈合。修复后均能达到结构完整性和皮肤功能的完全恢复。另一种类型是深达真皮和皮下组织的损伤，通过瘢痕来修复。疤痕萎缩凹陷：萎缩性疤痕是以其引起的功能障碍特征命名的疤痕。疤痕增生疤痕增生又称疤痕瘤，是由纤维结缔组织过度增生引起的。疤痕疙瘩隆起皮表呈瘤状增生，表面光滑，颜色红润而发亮，常发现有扩张的毛细血管。皮肤损害自边缘向外伸出，蟹脚形变。皮肤损伤大小各一，外形差异，质硬，如软骨样，自觉症状多感到奇痒难受或有疼痛、灼热感。由于痛感敏锐，可能系神经末梢传导敏感或微神经瘤的形成，甚至衣服等轻轻触及即感疼痛。发展比较缓慢，大多持续增大，有的疤痕表皮及周边组织发亮，色稍呈白色。极少有自行回缩的现象，偶尔有恶变。疤痕疙瘩好发于胸、肩、颈、背与耳廓，极少见于眼睑、手掌、足跖及外生殖器等部位。发病以妇女前胸上皮肤最常见，除与内在因素有关外，可能与两侧乳房的重量牵拉及呼吸运动有关系。手掌疤痕畸形是手部烧伤后畸形的一种。手部烧伤后畸形是指手部烧伤后出现的一系列畸形，包括手背疤痕增生挛缩畸形，手掌疤痕屈曲挛缩畸形、爪形手畸形、歪扭畸形，拳状手畸形。是皮肤的表浅伤口，仅仅影响皮肤，由毛囊、皮脂腺的上皮细胞起始，通过简单的上皮形成而愈合。修复后均能达到结构完整性和皮肤功能的完全恢复。另一种类型是深达真皮和皮下组织的损伤，通过瘢痕来修复。非手术治疗凹陷性疤痕1、 微晶祛疤：是将真空中的天然晶粒高速喷向凹凸不平的皮肤疤痕表面，从而刺激皮肤生长，促进胶原蛋白、弹性纤维的生成。优点是治疗面受力均匀、柔和;而缺点是针对性差，治疗次数多。适用于表浅而形态单一的疤痕。2、 磨削：是用电转磨头来磨削疤痕。优点是针对性强，速度快，治疗次数少;缺点出血点，有微创，需包扎。适用于大面积疤痕及色素沉着。3、 机械刺激：是用专用器械刺激皮肤后促进皮肤生长。优点是皮肤损伤小;缺点是工操作，慢。适用于单个浅表凹疤。4、激光磨削：这种方法治疗后不出血，恢复也相对要快一些。目前激光磨削常用的有高能脉冲CO2激光和脉冲铒激光，5、超高频：是通过超高热将病损组织气化。优点：术野清晰，治疗分层效果好;缺点是，治疗后有一创面结痂脱痂期，在此期间要注意创面的保护。适用于各种疤痕，主要是增生性疤痕。6、药物：主要是采用某些腐蚀性“药物”以破坏疤痕局部，再辅以抗炎生肌类药物以促进愈合。该方法操作要求高，修复慢;如操作不慎易产生新的疤痕。上述治疗方法的基本原理都是通过对凹疤的局部微创，以刺激皮肤的再生;但是，其效的好坏取决于患者皮肤自身的再生修复能力。7、自体细胞注射：即艾斯丽质(isolagen)：是先从求美者耳后取一小块皮肤，然后放到GMP国际标准细胞培养中心进行细胞克隆。首次经过6-8周的细胞培养，培养出3000万—4000万的成纤维细胞及胶原蛋白、弹力蛋白等成分，然后注射到凹陷性疤痕处，是把很自然长平。优点：安全、生理、自然、疗效是永久性的，无排异反应及其他副作用。缺点：细胞培养技术要求高，费用较高。手术治疗凹陷性疤痕目前有很多治疗方法和步骤可以去除疤痕，这里提供一些选择方案。擦皮法：将清凉剂涂于患处，使皮肤麻木，并使其表面固定，然后用一个可旋转的镶有细小的工业用钻石的不锈钢轮进行打磨。疤痕突出的边缘可被磨光，底部同样也可受到打磨，这样中央部位增多，整修皮肤表面变平。擦皮法可以交一个很深的盒状变为一块坦的谷地。如果疤痕很严重，持续重利税上面6个月至1年的时间。劝告：避免见到阳光。在使用擦皮法后，阳光暴晒后产生皮肤变黑等问题。胶原蛋白是一种使皮肤恢复健康的蛋白质。注射时，内科医生通常使用经过高度提炼的牛胶原蛋白，并在其中加入利多卡因，这是一种可以对治疗部位旅行縻醉的縻醉剂。为了证实注射胶原蛋白是否可以帮助消除粉刺留下的疤痕，将一个手指放在疤痕的某一边，拉支皮肤。如果疤痕消失，大概你就适合于使用这种方法进行治疗。治疗步骤是非常简单的：你的医生会从皮肤的第二层——真皮层将产生的。由于人的身体会“溶解”胶原蛋白，因此，根据注射的部位，你可能在3至9个月肭进行另一轮治疗。因为一人对胶原蛋白产生过敏反应测试。同样，胶原蛋白注射对于怀孕或者哺乳期的妇女还不是分安全。脂肪注射法：由脂肪损失而造成的很深的疤痕可以通过脂肪注射法进行治愈。有时候称之为脂注射。在进行这种治疗时，脂肪通过外科手术由身体的另一部位取得，冲洗干净后，注入疤痕处，使疤痕的脂肪增长。这种治愈的效果通常可持续6至12个月。化学去皮法：轻度或者表面去皮——只是轻轻除去皮肤细胞的最上层——用三氯乙酸或者a-羟基酸处理。对于很严重的粉刺，医生们使用苯酚去皮法，这通常要由整容外科医生实施全身麻醉。对于一般的疤痕，你可以让医生进行三氯乙酸去皮法处理。这些去皮对于坑状疤痕的治愈效果是很好的。打孔凿切除法：这种治疗方法对于生有窄而深的“碎冰锥”状疤痕是非常有效的。医生使用一个圆形的包干成型切割刀状的凿子将疤痕切除，然后将边缘缝合在一起。激光擦皮法：这种治疗方法是使用二氧化碳激光器打磨皮肤。与擦皮法不同，激光擦皮是一种相对来说不会出血的皮肤磨光方法。但是与擦皮法相同，激光治疗也有它的缺点——如果使用不当，会产生新的疤痕，或者不均匀色斑。", "dis_name": "凹陷性疤痕"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "皮肤真皮层及皮下组织缺损会造成凹陷性疤痕，经常由痤疮、外伤、水痘引起。痤疮、手术、外伤、感染、水痘及天花等是常见的引起凹陷性疤痕原因，这些病因导致皮肤真皮层及皮下组织缺损，而在随后的愈合过程中胶原蛋白、弹力蛋白缺失则会留下永久凹陷性疤痕。是皮肤的表浅伤口，仅仅影响皮肤，由毛囊、皮脂腺的上皮细胞起始，通过简单的上皮形成而愈合。修复后均能达到结构完整性和皮肤功能的完全恢复。另一种类型是深达真皮和皮下组织的损伤，通过瘢痕来修复。(一) 表浅性瘢痕 表浅性瘢痕(superficial scar)因皮肤受轻度擦伤，或由于浅Ⅱ度灼伤，或皮肤受表浅的感染后所形成的，一般累及表皮或真皮表层(二) 增生性瘢痕 凡损伤累及真皮深层，如深Ⅱ度以上灼伤、切割伤、感染、切取中厚皮片后的供皮区等，均可能形成增生性瘢痕(hypertrophic scar)。(三) 萎缩性瘢痕 萎缩性瘢痕(atrophic scar)，其损伤累及皮肤全层及皮下脂肪组织，可发生与大面积Ⅲ度灼伤、长期慢性溃疡愈合后，以及皮下组织较少部位如头皮、胫前区等受电击伤后。(四) 瘢痕疙瘩 瘢痕疙瘩(keloid)的发生具有明显的个体差异。大部分瘢痕疙瘩通常发生在局部损伤1年后，包括外科手术、撕裂伤、文身、灼伤、注射、动物咬伤、接种、粉刺及异物反应等，许多患者的原发病史可能被忘记。根据瘢痕的形态，有可分为线状瘢痕、蹼状瘢痕、凹陷性瘢痕、桥状瘢痕等数种。是皮肤的表浅伤口，仅仅影响皮肤，由毛囊、皮脂腺的上皮细胞起始，通过简单的上皮形成而愈合。修复后均能达到结构完整性和皮肤功能的完全恢复。另一种类型是深达真皮和皮下组织的损伤，通过瘢痕来修复。瘢痕的治疗是非常棘手的，很难获得非常满意的成果。从理论上讲，瘢痕一旦形成，即使采用最精细的手术方法，也只能使其得到部分改善，而不能彻底根除。　　因为每一次整形手术，都是一次的创伤，因此，采取各种措施，最大限度地预防瘢痕形成，与瘢痕的治疗具有同等重要的意义。　　预防瘢痕的根本点在于尽可能地减少创口的第二次创伤，促使创口早期一期愈合。这包括创面的处理、择期手术患者的病例选择、精细的手术操作技术和妥善的术后处理。　　(一) 创面处理　　对早期的新鲜创口，应彻底的清除血块、异物和碎片，对确定已失去活力的组织，也应彻底清除。尽可能早地闭合创口，如果任有创口自愈，则常常形成瘢痕增生、瘢痕挛缩和与深部组织的粘连。对晚期污染创口，如存在感染的可能性，应彻底清创，闭合创口是放置引流。如已确定存在感染，则应局部或全身应用抗生素，待感染控制后，再二期闭合创口。　　对存在较大组织缺损的创口，应尽早采用组织移植的方法来覆盖创面，以减少肉芽组织和瘢痕组织形成。可采用推进皮瓣、旋转皮瓣、远位皮瓣或游离皮肤移植。有时，最简单的手术方法往往是最明智的。尽可能避免作不必要的附加切口，特别是对有瘢痕疙瘩倾向的患者。　　(二) 病例选择　　对于一个恶性病变或有恶性变倾向的患者，或者存在严重功能障碍或溃疡的患者，除了手术治疗外别无选择。但对有些病例特别是要求美容或一般瘢痕治疗的患者，整形外科医师应慎重选择手术适应证，在手术前应确定手术治疗能否对原有瘢痕有较大程度的改善。对儿童、年轻人、肤色较黑的患者尤应慎重，特别是当患者瘢痕不明显或位于隐蔽部位或无功能障碍时。因为如果手术处理不当，可能会使原有的瘢痕更加明显。　　对于瘢痕增生和瘢痕疙瘩的好发部位，如胸前、肩部等处，存在张力和运动的部位，如胸前上部、肩胛部，四肢屈侧等处，存在乳房重力和胸部呼吸运动的部位，如胸骨部等，术后瘢痕容易增生，这些部位的较小病损，如囊肿、痔等手术切除应格外慎重。　　婴儿和儿童因代谢旺盛，术后瘢痕也容易增生，同时婴儿皮肤较薄，缝合时创缘难以准确对合，因而可影响术后效果。　　对于严重油性皮肤、汗毛孔粗大和存在粉刺的患者，应该考虑到术后有瘢痕增生的可能性。对此类患者，尤应注意术前手术部位的局部清洁。如粉刺发作，应使用抗生素。闭合创口时，应避免皮脂腺对创口的污染。　　(三) 手术操作　　1、 设计切口时，在满足手术需要的前提下，应尽量遵循下述原则。　　⑴选择在隐蔽部位，如乳房下、毛发区等。　　⑵沿轮廓线切口。　　⑶顺皮纹切口，如在额部、眼睑等处。　　⑷在自然结合部，如耳颈部等。　　⑸四肢切口选择在屈曲皱褶线或平行于皮肤张力线处，避免作环状圆形切口或跨越关节切口。　　⑹颞部或颈侧手术可选择在发际区。　　⑺面部避免作弧形、半圆形或大的“Z”形、“S”形切口。　　⑻体腔外口周围避免作环形切口。　　⑼如切口必须横过轮廓线、皮纹时，应设计“Z”改形切口。　　2、 行无菌操作。　　3、 刀片垂直于皮肤切开，动作要轻柔，器械要锐利，避免不必要的创伤。　　4、 彻底止血。　　5、 无死腔形成。　　无张力缝合，创缘对合准确;缝合时以创缘对拢为准，不可过紧，以避免造成缝线周围组织坏死。", "dis_name": "凹陷瘢痕"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "高氨基酸尿症(hyperaminoaciduria)以尿中排出过多氨基酸为特征的一类代谢疾病,可分为肾前性、肾性及混合性。各类高氨基酸尿症的治疗效果差别很大, 有些通过严格控制饮食中相应氨基酸的摄入或补充某些维生素，即可获良好效果;有些即使采取各种措施，使血浆氨基酸水平接近正常，也无法改善临床症状。肾性氨基酸尿是近端肾小管重吸收氨基酸障碍，使大量氨基酸从尿中排出。从尿中排出的氨基酸主要有甘氨酸、牛磺酸、甲基组氨酸等。此外，丝氨酸、苏氨酸、亮氨酸、苯丙氨酸等也可有少量排出。(一)发病原因是一种家族遗传性疾病，属常染色体隐性遗传性疾病。影响因素有年龄、性别、饮食、生理变化、遗传等。病因与分类：1.生理性氨基酸尿 由生理变化所致。2.病理性氨基酸尿 由疾病致氨基酸尿有：(1)“肾前性”氨基酸尿： ①“溢出性”氨基酸尿：如苯丙酮酸尿症、槭树汁尿症，是由某种氨基酸代谢缺陷所致。 ②“竞争性”氨基酸尿：如高脯氨酸血症等，系在肾小管内与同一转运系统的氨基酸竞争所致。(2)“肾性”氨基酸尿：是近曲小管转运缺陷所致。 ①单组氨基酸转运系统缺陷：即近端肾小管对某组氨基酸的转运系统缺陷，而使该组氨基酸从尿中排出，包括赖氨酸、精氨酸、鸟氨酸、胱氨酸、脯氨酸、羟脯氨酸、甘氨酸、天门冬氨酸、谷氨酸等。 ②多组氨基酸转运系统缺陷：由于近端曲管有多种功能缺陷，出现多种氨基酸尿，同时还伴有糖尿、高磷酸盐尿、尿酸化功能障碍等，如Fanconi综合征、Lowe综合征等。(二)发病机制尿中氨基酸总量排泄增加或个别氨基酸排泄显著增多，称为氨基酸尿。氨基酸是人体内的一种重要营养物质，体内的大部分氨基酸可用来合成蛋白质。血浆中氨基酸可以自由通过肾小球被滤出到原尿中，其中绝大部分可通过近端肾小管被重新吸收回血液。当肾小管功能减退时，尿中氨基酸排出增加。引起氨基酸尿的原因很多，绝大部分属遗传性疾病，也有因药物或毒物导致肾损害引起。病理性氨基酸尿可分为溢出性氨基酸尿和肾性氨基酸尿。前者指血液氨基酸增加，超过了肾小管的重吸收能力;后者是由于先天性肾小管病变，如Fanconi综合征、肝豆状核病变等。肾性氨基酸尿是遗传性疾病，包括碱性氨基酸尿(胱氨酸尿)、中性氨基酸尿(Hartnup病)、其他氨基酸尿等，是近曲小管转运缺陷所致。碱性氨基酸尿(胱氨酸尿)是最常见的氨基酸尿，易形成胱氨酸结石，为草酸盐结石形成提供裸核。中性氨基酸尿(Hartnup病)多在儿童发病或加重。其他亚氨基甘氨酸尿、单纯性胱氨酸尿、单纯性甘氨酸尿和二羧基氨基酸尿较少见。1.共性 各种氨基酸尿临床表现的共同点是生长发育障碍，除体型矮小外，多有程度不等的智力发育迟缓。2.特征性表现 因氨基酸尿种类不同而异：(1)胱氨酸尿(碱性氨基酸尿)：该病是最常见的氨基酸尿，易形成胱氨酸结石，为草酸盐结石形成提供裸核。 ①特异性肾性氨基酸尿：尿中有大量胱氨酸与三种二碱氨基酸，尿胱氨酸排泄量较大者可在浓缩尿沉渣中见到胱氨酸结晶，这对本病的诊断具有重要价值。三种亚型的同型合子尿中胱氨酸、赖氨酸、精氨酸及鸟氨酸都阳性，Ⅱ型及Ⅲ患者的异型合子尿中胱氨酸及赖氨酸也阳性。 ②胱氨酸结石：尿路结石往往是患者获得诊断的重要线索，常引起反复肾绞痛、血尿、梗阻及继发感染等。结石与氰化硝普钠呈阳性反应，可作为筛选性诊断试验。如尿胱氨酸排泄量较少，其浓度维持于饱和度以下，则称之为无结石性胱氨酸尿症(acalculous cystinuria)。Stoller等通过对一例患者家系成员的调查，发现在摄入相同饮食72h以上，3例形成结石的患者平均尿胱氨酸浓度为496mg/gCr;6例均年龄达50岁但是没有尿路结石的患者平均尿胱氨酸浓度为364mg/gCr;另有34位成员尿胱氨酸浓度轻度升高(平均为151mg/gCr)，只有2位成员平均年龄达44岁，但尿胱氨酸浓度正常。本研究提示，每一例严重胱氨酸尿症患者的家系中，可能有若干名无结石的胱氨酸尿轻症患者。 ③躯体矮小，智力发育迟缓：可能与大量氨基酸(特别是赖氨酸)丢失有关。 ④吡咯烷及呱啶尿。 ⑤其他：少数患者常合并遗传性低血钙、遗传性胰腺炎、高尿酸血症及肌萎缩等。(2)色氨酸尿(中性氨基酸尿)：由于烟酸胺形成不足，致糙皮病样皮肤损害和神经症状，如Hartnup病。该病多在儿童发病或加重。大多数患者幼年出现症状，呈间歇性，成年后可自发性缓解。部分患者至成年才发病。 ①体型矮小：一般认为幼年发病者可有体型矮小，这是由上述氨基酸从尿中和粪中大量丢失，引起营养障碍所致。但是根据Wilcken等对澳大利亚的15例儿童患者进行的长期动态观察，本病对儿童的生长发育影响较小，身高仅受到轻微的影响，智力发育正常。 ②皮肤损害：光感性糙皮病样皮疹，在身体暴露部位，日晒后皮疹加重。Mori等报道1例37岁的成年发病患者，临床上只表现为神经精神症状，无皮肤改变。 ③神经精神症状：严重者可有发作性小脑共济失调，偶有精神症状，能于数周内自发性缓解。过度活动与哺乳可加重皮肤与神经系统症状。本病预后良好。(3)酪氨酸尿：可产生发作性小脑性共济失调及精神症状。 根据上述临床病史、家族病史及尿中排出大量胱氨酸即可确诊。尿色谱法定量分析对确诊和分型有助。本症的鉴别诊断主要时双碱基氨基酸尿症之间的鉴别，主要根据尿中特异性氨基酸加以区别。1.共性 各种氨基酸尿临床表现的共同点是生长发育障碍，除体型矮小外，多有程度不等的智力发育迟缓。2.特征性表现 因氨基酸尿种类不同而异：(1)胱氨酸尿(碱性氨基酸尿)：该病是最常见的氨基酸尿，易形成胱氨酸结石，为草酸盐结石形成提供裸核。 ①特异性肾性氨基酸尿：尿中有大量胱氨酸与三种二碱氨基酸，尿胱氨酸排泄量较大者可在浓缩尿沉渣中见到胱氨酸结晶，这对本病的诊断具有重要价值。三种亚型的同型合子尿中胱氨酸、赖氨酸、精氨酸及鸟氨酸都阳性，Ⅱ型及Ⅲ患者的异型合子尿中胱氨酸及赖氨酸也阳性。 ②胱氨酸结石：尿路结石往往是患者获得诊断的重要线索，常引起反复肾绞痛、血尿、梗阻及继发感染等。结石与氰化硝普钠呈阳性反应，可作为筛选性诊断试验。如尿胱氨酸排泄量较少，其浓度维持于饱和度以下，则称之为无结石性胱氨酸尿症(acalculous cystinuria)。Stoller等通过对一例患者家系成员的调查，发现在摄入相同饮食72h以上，3例形成结石的患者平均尿胱氨酸浓度为496mg/gCr;6例均年龄达50岁但是没有尿路结石的患者平均尿胱氨酸浓度为364mg/gCr;另有34位成员尿胱氨酸浓度轻度升高(平均为151mg/gCr)，只有2位成员平均年龄达44岁，但尿胱氨酸浓度正常。本研究提示，每一例严重胱氨酸尿症患者的家系中，可能有若干名无结石的胱氨酸尿轻症患者。 ③躯体矮小，智力发育迟缓：可能与大量氨基酸(特别是赖氨酸)丢失有关。 ④吡咯烷及呱啶尿。 ⑤其他：少数患者常合并遗传性低血钙、遗传性胰腺炎、高尿酸血症及肌萎缩等。(2)色氨酸尿(中性氨基酸尿)：由于烟酸胺形成不足，致糙皮病样皮肤损害和神经症状，如Hartnup病。该病多在儿童发病或加重。大多数患者幼年出现症状，呈间歇性，成年后可自发性缓解。部分患者至成年才发病。 ①体型矮小：一般认为幼年发病者可有体型矮小，这是由上述氨基酸从尿中和粪中大量丢失，引起营养障碍所致。但是根据Wilcken等对澳大利亚的15例儿童患者进行的长期动态观察，本病对儿童的生长发育影响较小，身高仅受到轻微的影响，智力发育正常。 ②皮肤损害：光感性糙皮病样皮疹，在身体暴露部位，日晒后皮疹加重。Mori等报道1例37岁的成年发病患者，临床上只表现为神经精神症状，无皮肤改变。 ③神经精神症状：严重者可有发作性小脑共济失调，偶有精神症状，能于数周内自发性缓解。过度活动与哺乳可加重皮肤与神经系统症状。本病预后良好。(3)酪氨酸尿：可产生发作性小脑性共济失调及精神症状。 根据上述临床病史、家族病史及尿中排出大量胱氨酸即可确诊。尿色谱法定量分析对确诊和分型有助。肾性氨基酸尿是遗传性疾病，临床主要预防胱氨酸尿症引起的尿路结石，有两个基本点：一是降低尿胱氨酸浓度，另一是增加胱氨酸溶解度。如患者尿胱氨酸的排泄量较少，属于“无结石性胱氨酸尿症”，可不予特别治疗，动态观察，定期复查。在水化尿液与碱化尿液的基础上，部分患者给予D-青霉胺或α-巯基丙酰戊炔甘油，可以有效地抑制尿路结石的生长;还可发现经上述治疗后尿胱氨酸浓度控制在138～326mg/gCr，结石逐渐消失。但该药有较大的副作用，30%使用硫普罗宁者有显著副作用，使用D-青霉胺者85.7%发生副作用。Chow等对16例患者进行了研究，他们在使用D-青霉胺或α-巯基丙酰戊炔甘油失败的情况下，使用了卡托普利。结果显示，D-青霉胺和α-巯基丙酰戊炔甘油都能使水化尿液与碱化尿液治疗失败的患者产生结石的几率下降，卡托普利也有相同的作用，但疗效似乎不如前两者，与他们也无相加作用。", "dis_name": "氨基酸尿症"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "是人口中散发出来的令别人厌烦、使自己尴尬的难闻的口气。别小看口臭这小小的毛病，它会使人(尤其是年轻人)不敢与人近距离交往，从而产生自卑心理，影响正常的人际、情感交流，令人十分苦恼。一. 口腔疾病：患有龋齿、牙龈炎、牙周炎、口腔粘膜炎以及蛀牙、牙周病等口腔疾病的人，其口腔内容易滋生细菌，尤其是厌氧菌，其分解产生出了硫化物，发出腐败的味道，而产生口臭。二. 胃肠道疾病，如消化性溃疡、慢性胃炎、功能性消化不良等，都可能伴有口臭。近来，我们还发现，导致许多胃疾病的幽门螺杆菌感染者，其口臭发生率明显高于未感染者，而根治幽门螺杆菌后，口臭症状明显减轻。原因可能是幽门螺杆菌感染直接产生硫化物，引起口臭。三. 吸烟、饮酒、喝咖啡以及及经常吃葱、蒜、韭菜等辛辣刺激食品，或嗜好臭豆腐、臭鸡蛋等具有臭味食物的人，也易发生口臭。　　四. 节食减肥，或因病不能进食，或老年人的唾液腺功能降低、妇女在月经期间出现内分泌紊乱而导致唾液分泌减少，有利于厌氧菌生长，因此发生口臭 五. 少女口臭：有些处于青春发育期的女性，卵巢功能不全，性激素水平较低时，口腔组织抵抗力下降，容易感染病菌从而产生口臭。口臭可因口腔卫生不良、牙周病、干口症、抽烟、生病或吃了特定食物而产生。当口腔卫生不佳，牙周病或唾液不足，而有细菌堆积时，口臭便会发生，唾液对于洗去食物残渣及细菌而言有其必要性，某些药物，如高血压、精神科用药或特定的疾病也可能会造成干口症，偶尔鼻腔或呼吸道的感染，也可能造成口臭，假如口臭持续发生，可请牙医师检查看看是否与牙科相关疾病有关。是人口中散发出来的令别人厌烦、使自己尴尬的难闻的口气。别小看口臭这小小的毛病，它会使人(尤其是年轻人)不敢与人近距离交往，从而产生自卑心理，影响正常的人际、情感交流，令人十分苦恼。腥臭味：口中出气臭秽，多属胃热偏盛。牙周发炎，口腔糜烂，龋齿的龋洞中有食物残渣嵌入腐败发酵，可散发腥臭味。萎缩性鼻炎、副鼻窦炎、鼻肿瘤，由于局部发炎，分泌物增多，内有较多的脓液和坏死组织及大量细菌，用鼻子呼吸时，鼻腔中可以散发出令人不愉快的臭气。支气管扩张的老人有大量脓痰，呼气中有腥臭味。过食引起的消化不良或饮食不洁所致的胃炎，食物在胃内发酵，嗳气时有酸腐气味。烂苹果味：这是一种酮体的气味。正常情况下人体形成的酮体随时可被组织氧化，老年糖尿病人由于种种原因如急性感染、胰腺炎症、外伤、大手术、麻醉、胰岛素治疗中断或剂量不足及病人对胰岛素有耐药性等，可使体内胰岛素相对或绝对缺乏，糖利用减少，脂肪和蛋白质的分解加速，产生大量酮体，又来不及氧化和排出体外。这样，血液中的酮体浓度明显增高，就会发生酮症酸中毒，在老人呼吸时，便有一种烂苹果味。氨味或尿臊味：存在严重尿毒症的老人，由于肾功能损害严重，不能正常排泄废物，可引起氮质及其它代谢物的潴留，血中肌酐、尿毒氮明显增高，病人的呼气中有一种特殊的氨的味道或尿臊味。鼠臭味：肝功能严重损害发生肝昏迷的老人，呼气中常散发出一种特殊的鼠臭味，医学上称之为肝臭。是人口中散发出来的令别人厌烦、使自己尴尬的难闻的口气。别小看口臭这小小的毛病，它会使人(尤其是年轻人)不敢与人近距离交往，从而产生自卑心理，影响正常的人际、情感交流，令人十分苦恼。定期检查是否有牙周病、干口症或其它疾病。维持良好的口腔卫生，消除牙周疾病，且定期请牙医师洗牙、洁牙，都可有效减少口臭。而不论口臭的主因是什么，良好的口腔卫生仍是最重要的，每天刷两次牙并清洁一次牙缝，若有假牙，晚上必须取下休息，隔天清洁干净后才可戴回，如此对口臭的消除都大有助益。", "dis_name": "嗳气时有腐败鸡蛋的气味"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿兹海默病 (Alzheimer's disease,AD) ，又译为阿尔茨海默病，俗称的老年痴呆症，是发生在老年期及老年前期的一种原发性退行性脑病，指的是一种持续性高级神经功能活动障碍，即在没有意识障碍的状态下，记忆、思维、分析判断、视空间辨认、情绪等方面的障碍。其特征性病理变化为大脑皮层萎缩，并伴有β-淀粉样蛋白沉积，神经原纤维缠结 ，大量记忆性神经元数目减少，以及老年斑的形成。目前尚无特效治疗或逆转疾病进展的治疗药物。阿兹海默病引起获得性、持续性智能障碍。在无意识障碍的情况下，有记忆和认识功能障碍，伴有言语、视空间技能、情感或人格改变，并影响其社会活动。由于没有有效的治疗药物和手段，老年性痴呆逐日加重，最终因躯体合并症而危及生命。起病隐匿，早期症状是近记忆力减退，人格改变，智能有所下降，空间定向不良，常有走丢、不识归途、或主动性减少，情感不稳，但日常生活尚能保持。进一步发展则认知功能减退、出现失语、失认、有时有意识障碍。可出现神经系统的定位体征，生活起居已不能自理，常有不耻行为、伦理道德行为均可有改变。甚有出现幻听、幻视、妄想、躁狂或抑郁的症状。晚期则全面智能障碍，卧床、无自主运动。缄默无语、或言语支离破碎，生活完全不能自理，最终因并发症导致死亡。最常见的并发症是肺部感染，皮肤感染，泌尿系统感染，或慢性衰竭，恶液质，多器官衰竭而危及生命。目前没有特效药物。主要支持对症，生活护理，预防并发症。一般上老年痴呆症常常发生在50岁以后，起病隐潜，发展缓慢，最早期往往是以逐渐加重的健忘开始，如果不注意，通常不容易发现，按照病情的发展，可大致分为三个阶段：　　第一阶段也称健忘期，这期的表现是记忆力明显减退，例如开始时忘记讲过的话、做过的事或重要的约会等，慢慢地连远事也遗忘了。与此同时，思维分析、判断能力、视空间辨别功能、计算能力等也有所降低，但有时还可以保持过去熟悉的工作或技能。　　第二阶段也称混乱期，这时除第一阶段的症状加重外，很突出的表现是视空间辨认障碍明显加重，很容易迷路。还有穿衣也很困难，或把裤子当衣服穿；不认识朋友或亲人的面貌，也记不起他们的名字，不能和别人交谈，尽管有时会自言自语。　　第三阶段也称极度痴呆期，病人进入全面衰退状态，生活不能自理，如吃饭、穿衣、洗澡均需人照顾，便尿失禁。　　（一）起病隐匿，病程呈不可逆进展常无确切起病时间和起病症状，早期往往不易被发现，一旦发生，即呈不可逆的缓慢进展。（二）老年性痴呆的核心症状1、记忆障碍 为老年性痴呆的初发症状。既有遗忘又有健忘。遗忘是指记住新知识的缺陷，与皮质功能障碍有关；健忘是指远记忆缺陷，即回忆过去已经记住信息的能力低下，与皮质下功能障碍有关。最初出现的是近记忆力受损，随之远记忆力也受到损害最终远近记忆力均有障碍。2、认知障碍 是指掌握和运用知识的能力。包括语言和非语言技能、记住新知识的能力和从丰富的知识库中追忆知识的能力。认知功能障碍对诊断痴呆有决定意义。发生非语言的认知机能障碍比出现言语障碍的速度更快，时间更早。在AD的早期就可出现失算、判断立差、概括能力丧失、注意力分散，左右失认且随病情发展愈益明显。3、失语 语言改变是皮质功能障碍的敏感指标。失语是AD的常见特征性症状，在其他原因的痴呆中不常见。口语理解进行性受损，复述功能相对保留直到晚期才受损，语言的句法和发音相对地保留至晚期而语义方面则进行性损害。可表现为找词困难、冗赘的自发语言、命名不能、琉璃性失语，渐至错语症明显。指病的中晚期，可有各种明显的重复说话障碍，如：模仿语言，为患者重复检查者对其说的词和词组。重语症，为患者重复自己说的词和词语；词尾重重复症，为患者重复词的最后一部分。至晚期出现构音障碍（不可理解的声音），甚至缄默（哑口无言）。4、视空间技能障碍、失认及失用 在AD的早期视空间技能即受损，比其他类型痴呆的视空间障碍严重。如不能临摹图形、不能做结构性作业、连线测验和摆积木、拼图等。近1/3的AD患者有视觉失认、面貌失认、体象障碍、视空间失认、地理失定向等，并随病情进展而加重。AD患者可出现多种失用：结构失用、穿衣失用、意念运动性失用、意念性失用、步行失用、失用性失写等。（三）老年性痴呆的伴随症状精神病性症状即为AD的伴随症状。表现为主动性减少、情感淡漠或失控、抑郁、不安、兴奋或欣快、失眠、幻觉（听、视）、妄想（被害、被窃、嫉妒妄想等）、徘徊、无意义多动、自言自语或大声说话、焦躁不安、不洁行为、攻击倾向等。这些症状常常是AD患者求治的目的，在诊断痴呆时不应忽视。（四）症状特点核心症状随病程时间的推移逐渐加重，而伴随的精神症状随时间的推移无明显加重。（五）特征不明显 AD一般无神经系统体征，早期约7％的患者有肌阵挛发作，晚期可出现锥体束症阳性或癫痫（全身强直阵挛）发作。（六）临床演变过程 AD患者的高级认知功能相继丧失，以及行为和神经系统功能障碍发生的时间顺序，是临床诊断AD的重要线速。Cummings等将AD的临床过程分为3个阶段。第一阶段：病期1-3年。记忆力——学会新知识有障碍，远期回忆损害；视空间技能——图形定向障碍，结构障碍；语言——列述一类名词能力差，命名不能；人格——情感淡漠、偶然易激惹或悲伤；运动系统——正常；EEG——正常；CT——正常。第二阶段：病期2-10年。记忆力——近及远记忆力明显损害；视空间技能——构图差，空间定向障碍；语言——流利失语；计算力——失算；人格——漠不关心，淡漠；运动系统——不安；EEG——背景脑电图为慢节律；CT——正常或脑室扩大和脑沟变宽。第三阶段：病期8-10年。智能——严重衰退；运动——四肢强直、屈曲姿势；括约肌控制——尿、便失禁；EEG——弥漫性慢波；CT——脑室扩大和脑沟变宽。　　AD的病因复杂，其发生为多种因素相互作用的结果。近年来国内外大量严重的重点集中在遗传学、神经递质学说、病毒感染及免疫学等方面。（一）遗传因素AD具有家族聚集性，约20％的患者有阳性家族史，其一级亲属有很大的患病危险性。分子生物学研究证明，第21、19、14和1号染色体上有异常基因位点，这些受累基因所编码的蛋白质分别为：β淀粉样蛋白（β-AP）、载脂蛋白E（ApoE）、早酪蛋白-1（PS-1）和早老蛋白-2（PS-2）。这些基因的突变和多肽性改变与AD发病有关。β-AP是由β-淀粉样前体蛋白（β-APP）异常裂解而生成的，是老年斑形成的主要成分。Apo E基因是影响老化途径最重要的遗传学因素之一，迟发性家族性AD和散发性AD发生的危险性均与Apo E4等位基因的量有依赖关系。（二）神经递质学说与AD相关的递质改变有乙酰胆碱系统、单胺系统、氨基酸类和神经肽递质，其中胆碱乙酰转移酶和乙酰胆碱类递质的减少是AD的重要原因。神经药理学研究证实，AD患者有大脑皮质和海马部位乙酰胆碱转移酶活性降低，直接影响了乙酰胆碱的合成和胆碱能系统的功能。此外，AD无患者生长抑素、促肾上腺皮质释放因子及去甲肾上腺素均明显减少，多巴胺羟化酶活性均显著降低。（三）病毒感染实验证明，使羊脑组织变形的病毒接种于小白鼠脑内可出现典型的老年斑。体外实验显示，疱疹病毒感染能使嗜铬细胞PC12 细胞乙酰胆碱转移酶水平降低。提示病毒感染可能是本病的原因之一。（四）金属作用部分AD患者脑内铝浓度可达正常脑的10-30倍，老年斑（SP）核心中有铝沉积、偷袭致痴呆时亦可见脑铝增多，因此，推测铝与痴呆有关。但铝是痴呆的原因抑或结果尚不十分清楚。（五）免疫功能紊乱，自由基损伤免疫功能紊乱，自由基损伤等均有与AD的发病有关。AD的脑反应性抗体比对照组高20％，说明本病患者的自身抗体含量增加，可能对神经元的消失和衰老起作用。　　（一） 脑标本的肉眼观察 AD脑标本的肉眼观察变异很大，可呈弥漫性或局限性、对称性或非对称性、明显或不明显的大脑萎缩。中度以上的脑萎缩可表现为脑沟变深、脑回变窄。（二） 病理组织学改变 老年性痴呆的神经组织学特点为复合性表现分布于大脑皮质、还皮质下结构及基底内。老年斑（SP）和神经元纤维缠结（NFT）是老年性痴呆的特征性病理改变，颗粒空泡变性（GD）、平野小体（HB）和神经元减少分别可出现在正常老年人和其他变性病的脑中，但其数量要少得多。老年斑又称轴索斑是老年性痴呆的特征并病变之一。它是神经细胞外的斑块状沉积。可以通过镀银或免疫组化反对显示，其核心含有蛋粉样肽，并围绕变性的轴索、树突突起、类淀粉纤维和胶质细胞及其突起。神经元纤维缠结为第二个特征性组织学该是由异常细胞骨架组成的神经元内包涵体（其构形随神经元的形状不同而不同），在锥体细胞中呈火舌样，而在脑干神经元中呈线球样改变。电子显微镜下，NFT是由配对残绕的螺旋丝和15nm的直丝组成，颗粒空泡变性是海马锥体神经元细胞质内的一种异常结构，由一个或多个直径3.5μm的空泡组成，每个空泡的中心都有1个颗粒。平野小体在HE染色切片中呈突出的桃红色，均质状定位在海马锥体细胞的细胞质中，横切面呈圆形，纵切面上呈索梭形状，且随年龄的增加而增加。海马的神经元减少最严重神经元受累平均达47％，HI区锥体细胞的主要减少40％，而终板和H2区很少受影响。　　老年痴呆是指意识清楚的病人，由于各种疾病而引起持续性高级神经功能的全面障碍，包括记忆、解决日常生活问题的能力、已习得的技能、正确的社交技能和控制情绪能力的障碍，最终导致精神功能衰退的一组后天获得的综合征。在痴呆这一定义中需要明确以下概念:1.痴呆是发生在意识清楚的病人，不同于各种意识障碍;2.各种躯体疾病为其病因，与单纯精神障碍引起的假性痴呆不同;3.痴呆是持续存在，至少要6个月，而且通常是进行性的，不是一过和发作性;4.痴呆是高级神经功能全面障碍，而并非是脑的某一局部功能障碍;5.痴呆是后天获得的，与先天性智能低下不同;6.痴呆是一综合征，可由不同病因引起，而并非仅由某一种特殊疾病引起。　　痴呆的诊断表现两方面：一是确定是否痴呆，可能采用ICD—DO相关的诊断标准和运用建议智能表、长谷川量表等测验。二是确定哪一类型痴呆、即病因诊断。AD的确诊需要临床和病理两方面的证据，因此，生前诊断只能是“可能AD”。目前常用的AD诊断标准主要有三种：①1994年国精神病协会制定的DSM—Ⅳ—R标准②1992年WHO国际疾病分类（ICD—10）诊断标准③美国神经病学、语言障碍和脑卒中—老年性痴呆和向滚疾病学会（NINCDS—ADRDA）标准。（一）脑电图可以表现正常或呈非特异性的弥漫性慢波，α波节律变慢、波幅变低，甚至在疾病严重时可以消失，一般来说，脑电图变化的程度与病人的智能损害程度之间具有相关关系。（二）CT 头颅CT主要显示脑萎缩。大脑灰质普遍萎缩，表现为两大脑半球脑沟增多、加深、脑裂增宽，颞叶（主要是颞中回）萎缩，表现为颞叶脑沟增多，加深，颞中回变窄，鞍上池和环池增宽，侧脑室颞角扩大，脑白质萎缩以三脑室和侧脑室体部扩大为主要表现。（三）磁共振成像 在所有医学影像学手段中的软组织对比分辨率最高，可以清楚地分辨脑灰白质。所显示的脑萎缩或脑室扩大较CT更清晰，更敏感，且能测量整个颞叶或海马、杏仁核等结构的体积对AD的早期诊断具有重要意义。（四）单光子发射断层扫描 是一种放射性核素险象与计算机技术相结合的医学影像学技术，能显示局部脑血流灌注，进而反映脑功能变化。AD患者颞顶叶皮层脑血流量减少，以颞顶叶后部更为显著，表现为低灌注或灌注缺损区，左右两侧血流灌注下降的程度可以相似或明显不同。（五）正电子发射断层扫描 是一种借助于扫描放射性视踪剂在人体内的运动，获取细胞活动或代谢的信息，并用于成像的核医学手段，是目的仅仅有关的三维显示脑能量代谢的方法。可以显示颞顶部皮质葡萄糖代谢降低，表现为低代谢区或代谢缺损区。安静时检测的代谢反映了形态损害的程度，活动状态下的代谢率反映的是大脑对功能试验的潜在能力，AD的代谢在活动时比安静时受累更严重。1、 痴呆的证据及严重程度（1）学习新东西发生障碍，严重者对以往的事情回忆有障碍，损害的内容可以是词语或非词语部分。不仅是根本病人的主诉，而且通过客观检查作出上述障碍的评价，并依据下列标准为轻、中和重度损害。 ①轻度：记忆力障碍涉及日常生活，但仍能独立生活，主要影响近期记忆，远期记忆可以受或不受影响。 ②中度：较严重的记忆障碍，已影响到病人的独立生活，可伴有括约肌功能障碍。 ③重度：严重的记忆障碍，完全需他人照料，有明显的括约肌功能障碍。（2）通过病史和神经心理检查证实智能衰退，思维和判断受影响。 ①轻度：其智能障碍影响到病人的日本生活，但病人仍能独立生活，完成复杂任务有明显障碍。 ②中度：智能障碍影响到病人的独立生活能力，需他人照顾，对任何事物完成缺乏兴趣。 ③重度：完全依赖他人照顾。2、出现上述功能障碍，不伴意识障碍。3、可伴有情感、社会行为和主动性障碍。4、临床诊断出现记忆或（和）智能障碍至少持续6个月以上。出现下列大脑皮质损害的体征时更支持诊断，如：失语、失认、失用。影像学出现相应的改变，包括：CT、磁共振成像、单光子发射断层扫描和正电子发射断层扫描等的相关异常征象。1、 认知功能障碍表现在以下两个方面：（1）记忆力障碍（包括短期和长期记忆力障碍） ①短期记障碍：表现为基础记忆障碍，通过数字广度测验至少3位数字表现为辅助记忆障碍，间隔5min而后不能复述3个词或3件物品名称。 ②长期记忆障碍：表现可以是不能回忆本人的经历或一些常识。（2）认知功能损害至少具备下列一项：①失语：除经典的各类失语症外，还包括找词困难，表现为缺乏名词和动词的空洞语言，类比性命名困难表现在1min内不能说出动物的名称数，痴呆病人常少于10个，且常有重复。 ②失用：包括观念运动性失用及运动性失用 ③失认：包括视觉和触觉性失认 ④抽象思维或判断力损害：包括计划、组织、程序及思维能力损害。2、上述两类认知预后 AD是一种不可逆性进展性疾病，现有的治疗措施均不能逆转其发展，其进展速度亦无法预测，且个体差异大。成活时间2-20年，平均7年左右，病程晚期多死于严重的并发症（如肺部感染等）。功能障碍（1）和（2），明显干扰了职业和社交活动，与或者与个人以往相比明显减退。3、上述损害不能用其他的精神及情感性疾病来解释（如：抑郁症、精神分裂症等）（1）怀疑标准：在发病或病程中缺乏足以解释痴呆的神经、精神及全身性疾病；痴呆合并全身或脑部损害但不能把这些损害解释为痴呆的原因；无明显病因的单相认知功能进行性损害。（2）可能标准：临床检查为痴呆，并由神经心理检查确定；进行性恶化；意识状态无改变；40—90岁起病，常在60岁以后；排除了系统性疾病或其他器质性脑病所致的记忆或认知障碍。（3）很可能标准：根据痴呆综合症可作出；存在有继发性系统或脑部疾病可作出（4）确定标准：临床很可能，且有病理证据。（5）支持可能诊断标准：特殊认知功能的进行性衰退（如失语、失用、失认）；日常生活能力损害及行为的改变；家族中有类似病人；实验室检查结果，腰穿脑压正常，脑电图正常或无特异性改变，如慢波增加。（6）排除可能AD的标准：突然及脑卒中样起病；病程早期出现局部的神经系统体征，如：偏瘫、感觉障碍和视野缺损等；发病或病程早期出现癫痫或步态异常。为研究方便，可分为下列几型：①家族型②早发型，发病年龄＜60岁，③21号染色体三联体型④合并其他变性病，如帕金森病等。　　（一）一般治疗AD患者常伴有躯体疾病，而且病程中又可出现新的认知功能障损害和精神症状，涉及到精神科、神经科、内科各学科等多学科治疗。应细致、定期地观察病人，对有明显幻觉、妄想等危险行为者，应及时住院治疗，对生活不能自理的晚期病人应建议注相关医院，同时应向其家属普及安全和护理知识。应限制外出或陪伴外出。饮食中补充富含卵磷脂、维生素A、维生素E、锌、硒等微量元素的事物，限制铝的摄入等。（二）药物治疗治疗原则：治疗行为异常，治疗AD的基本症状减缓AD进展速度，延缓AD的发生。1、神经递质有关的药物（1）胆碱能药物：现代研究认为中枢胆碱能系统与学习记忆关系密切，乙酰胆碱为促进学习记忆的神经递质。M—胆碱能突触为记忆基础。胆碱能神经元的退化被认为是造成痴呆的重要病理因素。 胆碱酯酶抑制剂：是AD治疗过程中使用最多、历史最久的一类药物。通常只适用轻、中度AD无患者，因此其疗效依赖于胆碱神经元的完整程度。此类药物有他克林（10-40mg，3/d，疗程3个月以上）、Donepezil（Aricept，E2030），石杉碱甲（哈伯因）、加兰他敏、ENA—713、美曲丰等。作用于胆碱能受体的药物：随着病情的发展，能释放乙酰胆碱的神经元越来越少，而在整个病程中突触后膜霉蕈碱样受体（M受体）的数目变化不大。M受体激动剂：可能通过调节正常淀粉样前体蛋白的形成过程，而减缓AD患者大脑神经元的变形过程。常用药物有萘必西坦、SR—46559A、AF102B等。受体激动剂：能促进但时记忆中刺激信息的处理过程，降低记忆损害，而且还能促进记忆保持。常用药有烟碱ABT—418等。（2）非胆碱能药物：老年脑功能衰退的原因还与其他神经递质如去甲肾上腺素、多巴胺、5-羟色胺、γ-氨基丁酸、神经肽等的失衡有关。此类药物有司来吉兰、利诺吡啶等。2、脑细胞代谢激活剂 此类药物的作用机制是：①增强神经传递②调节离子流，增加钙化、钠向神经元的内流，减少钾外流③影响载体介导的离子转运。常用药物有吡拉西坦（脑复康）、茴拉西坦（三乐喜）等。3、脑血循环促进剂 脑组织对氧及能量的需求量很大，且无储备功能。有学者的研究表明，AD与动脉血栓密切相关，动脉粥样硬化越严重的病人，患AD的可能性越大。同时，AD病人出现动脉粥样硬化的比例也大大高于正常人。（1）麦角碱类：氢麦角碱：直接作用于DA和5-HT受体，降低脑血管阻力，增强突触前神经末梢释放递质与对突触后受体的刺激作用，改善突触神经传递功能。脑通：增强脑细胞能量的新陈代谢，增加氧和葡萄糖的利用，改善智能障碍，促进DA的转换，刺激神经传导，增强蛋白质的合成，改善学习和记忆能力等。（2）其他：都可喜：提高脑动脉血氧含量，增加脑动脉血氧分压和血氧饱和度，改善大脑微循环状态。素高捷疗：能促进缺血状态下脑细胞线粒体的呼吸，提高ATP的产生，激活脑组织功能及网状内皮系统的功能。银杏叶提取物：提高脑缺氧的耐受性，增加大脑能量的代谢，清除自由基等。4、钙离子拮抗剂 脑细胞钙代谢失衡与老化的关系已引起广泛注意和重视。在含有神经元纤维缠结的脑细胞核来源于AD病人的成纤维细胞，均可见得钙的堆积。常用药物有：①尼莫地平：能选择性地抗樟脑血管，增加脑血流量。在神经元中具有强的钙拮抗作用，促进受伤神经元的再生，改善学习和记忆能力。剂量为120—180mg/d。②盐酸氟桂利嗪（西比灵）：能选择性地抗樟脑血管，增加脑血流量，从而预防缺血、缺氧引起神经细胞内钙离子增多所致的细胞损害。5、神经营养因子 是耙组织分泌的特异性蛋白分子，有促进和维持神经细胞生长、存活、分化和执行功能的作用，但不刺激细胞分裂。目前严重比较深入的药物有神经生长因子、脑源性神经营养因子等。6、抗氧化剂 衰老过程中，脑组织物质和能量代谢异常导致大量自由基产生。AD病人尸检发现，脑组织中自由基生成增加，脂质严重过氧化，线粒体的DNA明显受损。另外，沉积在AD病人脑中的β-淀粉样蛋白通过对血管的氧化性损伤可导致神经变性作用。常用的抗氧化剂有虾青素、辅酶Q10、维生素E、花青素、叶黄素、司来吉林等，其中以虾青素抗氧化力最强，植物提取的纯天然抗氧化剂可长期服用，能延缓AD的发展过程。7、雌激素 美国的一项研究发现，雌激素替代疗法可以明显延缓AD的发射，但其作用机理尚不清楚。能否推荐雌激素疗法用以延缓或防止AD，尚须进行前瞻性临床试验，以期了解雌激素的剂量和用药时间，以及对老年绝经后妇女的安全性。8、中医 自古就有文献记载一般多从脑、心肾等不同脏腑及气、血、痰、瘀、火、郁等病机论治。近年日本对AD病人应用当归芍药散、钩藤散及黄连解毒汤等从郁、风、热、毒等角度进行研究，认为AD有一定改善学习记忆功效。（三）其他疗法1、3R智力激发法 1R：往事回忆——用过去事件和相关物体通过回忆激发记忆；2R：实物定位——激发老年痴呆者对于其有关的时间、地点、人物、环境的记忆；3R：再激发——通过讨论思考和推论激发病人智力和认智能力。2、球体涂色法 直径20cm的圆球被曲波线划成6个区，涂红、黄、蓝三种颜色，不能相邻的两个或几个区均涂一种颜色，不限时间。3、血管弱激光照射法 He—Ne激光（λ＝832.8nm）≤输出5mV，通常1.0—2.5mV，可善由衰老所致的多系统失调，使神经递质、生物胺类受体功能得以恢复。4、亮光疗法 用于治疗AD患者的睡眠与行为障碍。AD患者的睡眠觉醒节律破碎而零乱，白天睡眠时间增多，夜间睡眠时间减少。方法：每天上午9-11时，采用3000—5000LX的全光谱荧光灯照射，灯距1m，持续4周，可提高警觉水平，减少白天睡眠时间，使夜间睡眠得以整合，减少引起的异常行动。（四）并发症的治疗维持水电解质平衡，防治感染，心衰及各种代谢障碍，加强营养，尽量排除能损害脑功能的任何原因。精神方面并发症可以抗抑郁、抗焦虑、镇静剂其他抗精神药物治疗。行为障碍的治疗主要是避免抑郁、焦虑及激怒。并可运用心理治疗，体育疗法、社会活动，定向治疗（熟悉数字、时刻表、日历等）和音乐疗法。　　日常饮食中吃大量蔬菜、植物油等含不饱和脂肪酸的食品，可以减少人们患早老性痴呆症(阿尔茨海默氏症)的危险。要维持人际交往，避免长期陷入忧郁的情绪及患上忧郁症，因为忧郁症也是老人痴呆症的危险因素。专家认为，老年人应保持活力，多用脑，如多看书、学习新事物，甚至和朋友谈天，打麻将、下棋等，都可激荡脑力，刺激神经细胞活力。一般护理：创造安静、舒适、安全的环境；注意饮食，给予高蛋白、高热量、高维生素、低糖、低脂的饮食，以清淡、易消化、营养丰富的食物为主；安全护理，防止跌伤、伤人、玩火、噎食等以外；基础生活护理，协助料理个人卫生；参与工娱活动及行为治疗。饮食要适合病人口味，保证丰富的营养，品种多样化，以提高食欲，但应避免病人因健忘吃了再吃，饮食过度或不主动进食情况。蘑菇、鸡蛋、大豆、木耳、山药、海参等食物，对防治早老性痴呆均有一定效果。血管性痴呆者常伴有吞咽困难，进食时注意咳呛，不宜过快，防止食物误入气管，引起窒息。 (7)注意个人卫生，督促病人洗脸刷牙，经常洗澡，若不能自理，随时给予帮助，避免毛巾、脚布错乱使用。天气变化时，及时关心增减衣服，以及衣着的整洁，防止乱穿衣或倒穿、反穿衣裤等。 (9)室内保持环境舒适，空气新鲜，阳光充足。勤观察、多询问。老年人往往可出现其他脏器功能衰退或某些疾病，痴呆者因感觉迟钝，反应能力差，若不细心观察、多询问，不及时处理，将造成严重的后果。由于痴呆的病因不同，预防的方法也不同，主要有以下几个方面：第一，饮食均衡，避免摄取过多的盐分及动物性脂肪。一天食盐的摄取量应控制在10克以下，少吃动物性脂肪及糖，蛋白质、食物纤维、维他命、矿物质等都要均衡摄取。第二，适度运动，维持腰部及脚的强壮。手的运动也很重要，常做一些复杂精巧的手工会促进脑的活力，做菜、写日记、吹奏乐器、画画、养小动物等都有预防痴呆的效果。第三，避免过度喝酒、抽烟，生活有规律。喝酒过度会导致肝机能障碍、引起脑机能异常。一天喝酒超过0.3升以上的人比起一般人容易得脑血管性痴呆。抽烟不只会造成脑血管性痴呆，也是心肌梗塞等危险疾病的重要原因。第四，预防动脉硬化、高血压和肥胖等生活习惯病。早发现、早治疗。第五，小心别跌倒，头部摔伤会导致痴呆。高龄者必要时应使用拐杖。第六，对事物常保持高度的兴趣及好奇心，可以增加人的注意力，防止记忆力减退。老年人应该多做些感兴趣的事及参加公益活动、社会活动等来强化脑部神经。第七，要积极用脑，预防脑力衰退。即使在看电视连续剧时，随时说出自己的感想便可以达到活用脑力的目的。读书发表心得、下棋、写日记、写信等都是简单而有助于脑力的方法。第八，随时对人付出关心，保持良好的人际关系，找到自己的生存价值。第九，保持年轻的心，适当打扮自己。第十，避免过于深沉、消极、唉声叹气，要以开朗的心情生活。高龄者常须面对退休、朋友亡故等失落的经验，很多人因而得了忧郁症，使免疫机能降低，没有食欲和体力，甚至长期卧床。　　老年性痴呆患者有的在家里，也有的在医院和老年福利院接受治疗和护理。那么，怎样护理才科学呢？1、首先要预防老年人卧床不起。对老年性痴呆患者，家人往往很容易产生过度的保护倾向，这是造成病人卧床不起的最大原因。患者一旦卧床不起，可出现许多并发症，这将会加重痴呆症状，加快缩短其寿命，因此对早期痴呆病人应该让他们在家人看护和指导下做一些力所能及的事情。另外，家人还要了解病人的心理状态，绝对不能疏远病人，要帮助患者排除心理障碍及行为障碍，帮助病人恢复记忆。这对早期患者的防治来讲，是非常重要的环节。2、要注意饮食和营养。老年痴呆症患者一般都有不同程度的饮食障碍和吞咽障碍。再则，老年人本身肾功能及消化吸收功能低下，基础代谢减少和身体活动减少等原因，使体内对营养素的利用、吸收容易产生障碍，导致患者营养不良，甚至出现贫血。因此对痴呆症患者的饮食要考虑量和质的平衡，要选用容易消化、容易吞咽的食物，对蛋白质、脂肪的摄入不必加以限制。低营养状态，会进一步促使疾病的发展。要保持日常卫生习惯。对早期痴呆症患者要尽可能帮助其保持日常生活习惯和卫生习惯。起居、穿衣、刷牙、洗脸等，即使做得不规范，也要尽可能让他自己去做。因为这也是防止疾病进一步发展所不可忽视的环节。对卧床不起患者，必须给予护理，清洁口腔，要定时给患者洗澡、洗头，要勤换衣服。在痴呆患者中时常出现大小便失禁，一旦出现大小便失禁，即病情已到了相当严重的时期。但排便、排尿要及时处理，清洗干净，保持皮肤的清洁干燥，以防感染。3、要预防感染。痴呆患者肺炎的发病率很高，而且死亡率也很高。据国外调查资料报道，痴呆症患者的死亡原因百分以上是因并发肺炎而死亡。一旦并发，病程进展迅速，尤其是卧床不起患者，身体各方面机能下降，如呼吸系统机能下降，机体感染防御能力下降，以及意识障碍，营养不良、大小便失禁、生褥疮时，这就很容易并发肺炎。所以要尽可能避免上述情况的发生，一旦并发感染应及时治疗。要预防褥疮。所谓褥疮是指由于局部循环障碍而使皮肤及皮下组织坏死。预防褥疮的发生，首先要对卧床不起患者，进行全身和局部管理。全身管理包括，原发病的治疗，全身状态的改善，保持体内水电解质的平衡，预防感染等。局部管理：对卧床不起患者2-3小时变换一次体位，注意观察皮肤、保持皮肤清洁，不能使用酒精、清毒剂清洗，用温水洗比较好。局部可以用棉垫、枕头、泡沫软垫枕于臀部、肋部等好发部位。　　老年性痴呆症(senile dementia)，老年人神情呆钝、恍惚，记忆力减退甚至丧失，定向力、理解力障碍，喜怒无常，沉默寡言，对欲陈述的事件表达不清，对周围事物丧失兴趣，生活不能自理为主要临床表现的病症。常伴见头晕眼花，泪涕自出，不饥不食，不辨亲疏，腰膝酸软，短气，心悸或大小便自遗等一系列虚损症状。中医文献中有关老年性痴呆的论述颇多。唐代《千金要方》已有老人多见“心力衰退，忘前失后，饮食无味，寝处不安，万事零落，心无聊赖”的记述，并主张老人“常欲小劳，但莫大疲及强所不能堪耳，且流水不腐，户枢不蠹，以其运动故也”。宋代《养老奉亲书》对老年性痴呆患者“神气浮弱，返同小儿”、“真气耗竭，五脏衰弱”、“等闲喜怒”、“孤僻”等特点已有认识。明代《景岳全书》专门设癫狂痴呆一门。清代陈士铎《辨症录》一书，亦有呆病门，王清任《医林改错》则直指此病为“脑髓渐空”所致。老年性痴呆与脏腑功能衰减直接相关，其中又以肾精不足为关键。肾藏精，主命门火，主骨，生髓，通于脑，精不足则髓海空虚，心神失养，气血亏虚；命门火衰，则火不暖土，脾胃虚弱。虚久不复，则瘀血痰浊，乘虚袭空，而为痴呆顽痼之疾。老年性痴呆以肾精耗竭，脏腑功能衰减为其本，痰浊、瘀血为其兼挟。大旨以补益为主，其中又以补肾填精为基本治法，以补气血，助脾胃，调五脏，和六腑，化痰浊，消瘀血诸法为兼。常用还少丹为主方加减。此方以补填肾精为主，佐以健脾养血。全方温而不燥，补而不腻，是抗衰老方剂中的代表方，多采用丸剂或膏滋剂型，便于较长时间服用。常见证型有：①脾虚痰阻。兼见不饮不食，疲乏无力，多痰，睡中流涎，舌质淡而胖嫩，舌边缘有明显齿痕，苔白腻，脉细滑。治宜健脾化痰，用六君子汤。②痰火扰心。兼见心烦尿赤，睡眠不宁，痰多而黏稠，不易咯出，舌质红，苔黄腻。治宜清心化痰，用黄连温胆汤。③肝阳上亢。兼见血压高，面赤，易怒，烦躁不宁，筋惕肉，耳鸣如蝉，舌边尖红，脉弦滑数。治宜滋阴清热、平肝潜阳，用镇肝熄风汤。④气滞血瘀。兼见胸闷胸痛，或腹胀久不愈，或继发于脑血管病后，舌质紫黯或有瘀斑瘀点，脉弦细或细涩。治宜疏肝化瘀，用血府逐瘀汤或通窍活血汤。⑤气虚血瘀。兼见乏力，短气，或半身不遂，或手足随意活动受限，舌质紫黯，或有瘀斑瘀点，脉沉细。治宜益气活血，用补阳还五汤。⑥气虚外感。兼见乏力，自汗，畏风，流清涕，喷嚏，以上症状常反复出现，舌淡脉弱。治宜固卫气、调营卫，用玉屏风散合桂枝汤加减。老年性痴呆症病程一般较长，须耐心地坚持服药。老年人精气耗损，五脏衰弱，故原则上应避忌大温、大凉、大汗、大下等峻猛药物，不可与青壮年人同法。平时饮食不宜过饱，饮食物以富有营养而又易于消化者为宜。有吸烟嗜好者最好戒烟，酒也应尽量少饮。此外，避免精神刺激也至关重要。", "dis_name": "阿尔茨海默病性痴呆"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "急性胰腺炎为腹部外科常见病，近年来重型胰腺炎发病率逐渐增多。由于它对生理扰乱大，而且对各重要脏器损害明显，故死亡率甚高。有时可引起骤然死亡。重型胰腺炎死亡率为20%，有并发症者可高达50%。临床病理常把急性胰腺炎分为水肿型和出血坏死型两种。这种分类法固然可以说明其病理状况，但胰腺炎的病情发展不是静止的，随着胰管的梗阻程度，以及胰腺间质血管(动、静脉及淋巴管)的改变.听诊：肠音多减弱，当出现肠麻痹时，可呈“安静腹”。其病理变化是在动态发展着。因此，以急性轻型胰腺炎和重型胰腺炎分类的方法，较适合于临床的应用。重型胰腺炎(如出血坏死型)临床医生往往十分重视，但轻型胰腺炎(如水肿型)亦不能忽视，它可以发展为重型胰腺炎。【病因学】本病病因迄今仍不十分明了，主要是因动物模型与临床间差异较大。从现今的资料看，胰腺炎的病因与下列因素有关。1.梗阻因素由于胆道蛔虫、乏特氏壶腹部结石嵌顿、十二指肠乳头缩窄等，而致胆汁返流。但这种现象不能解释：①30%左右的胆、胰管非共同通道的病例;②尸检胆道无异常改变，而又无酗酒史者何以发生急性胰腺炎;③胰导管结扎后，一般发生慢性胰腺炎，而少有发生急性胰腺炎者。因此认为在一般情况下胆汁逆流入入胰管并不发生胰腺炎，必须造成胰管内一个高压环境，如胆管下端明显梗阻，胆道内压力甚高，高压的胆汁逆流胰管，造成胰腺腺泡破裂，胰酶进入胰腺间质而发生胰腺炎。动物实验证明，低压灌注胰管无急性胰腺炎发生，当压力过高时则出现急性胰腺炎。临床上可以见到，当做ERCP检查时，若灌注压力过高则发生急性胰腺炎。胰管经高压灌注后，通过电子显微镜观察，见破裂的部位在胰小管与胰泡的交接处，再沿着细胞的胞浆膜与基底膜之间渗透，最后破坏基底膜而渗至结缔组织中。胆道有结石而未造成壶腹部梗阻又未引起胆液高压逆流入胰管，则不应谓之胆源性急性胰腺炎。有人对大量术中胆道造影病例进行分析，发现有胰腺炎的病史者其胆胰管的局部解剖有一些特点：如胰管较粗，胆胰管间角度较大，共同通道较长，胆囊管及总胆管亦较粗，胆石多而小、形状不规则等。以上之特点均利于胆囊内小结石移行于胆总管，并在壶腹部暂时停留、阻塞，而引起胰腺炎。有时当结石通过Oddi括约肌时(特别是形状不规则的)，造成括约肌痉挛，则高压的胆汁逆流入胰管而诱发胰腺炎。当胆道感染时细菌经过胆、胰共同的淋巴管回流入胰腺，再加之Oddi括约肌有不同程度的狭窄，而引起胰腺炎的发生。胰腺内有细菌存在是否会发生胰腺炎?Widdison等进行动物实验如下：他通过主胰管灌注胰酶而诱发实验性胰腺炎。并将动物分成5组，第Ⅰ组接受示踪大肠杆菌,第Ⅱ～Ⅴ组分别通过胆囊、主胰管、梗阻肾盂腔或结肠注入一定量大肠杆菌，24小时后作胰腺培养，仅结肠组在72小时后作培养，各组胰腺均有大肠杆菌生长。与经常有细菌滋生组比较，除结肠组外，胰腺炎啬细菌生长率，胰腺细菌经常发现，但不一定发展成胰腺炎感染。2.酒精因素长期饮酒者容易发生胰腺炎，在西方是常见的现象，占70%。酒精性胰腺炎的发病机制：①酒精刺激胃的壁细胞产生大量胃酸，胃酸至十二指肠刺激肠壁的S细胞及小肠壁的Ⅰ细胞，而产生CCK-PZ，在短时间内胰管内形成一高压环境;②由于酒精经常刺激十二指肠壁，则使肠壁充血水肿，并波及十二指肠乳头，造成胆胰管开口相对的梗阻;③长期饮酒则胰管内蛋白质分泌增多，而形成胰管内的“蛋白栓”(Intraductal Protein Plug)，造成胰腺管梗阻。在此基础上当某次大量饮酒和暴食的情况下，促进胰酶的大量分泌，致使胰腺管内压力骤然上升，引起胰腺泡破裂，胰酶进入腺泡之间的间质而促发急性胰腺炎。酒精与高蛋白高脂肪餐同时摄入，不仅胰酶分泌增加，同时又可引起高脂蛋白血症。这时胰脂肪酶分解甘油三酯释出游离脂肪酸而损害胰腺。3.血管因素胰腺的小动、静脉急性栓塞、梗阻，发生胰腺急性血循环障碍而导致急性胰腺炎，这一现象已被证实。有人用直径8～20μm的微粒体做胰腺动脉注射，则引起大的实验性胰腺炎。Popper在胰腺炎的尸检中，发现胰血管中有动脉粥样化血栓。另一种血管因素是建立在胰管梗阻的基础上，当胰管梗阻后，胰管内高压，则将胰酶被动性的“渗入”间质，由于胰酶的刺激则引起间质中的淋巴管、静脉、动脉栓塞，继而胰腺发生缺血坏死，其发生的过程如图2所示。从图中可以看出，水肿型与出血坏死型胰腺炎，两者无迥然的界限，前者若处理不当是可以发展成为后者。Reily对在心源性休克中胰腺缺血的基础血流动力学的机制进行实验，给猪造成心包堵塞诱发心源性休克，观察胰腺的血流动力学，发现胰腺血流不均匀地减少比单独休克动物的心排出量降低较明显，胰腺缺血的增加是由于选择性胰腺血管收缩和灌注压降低所引起的。在心源性休克时发生的胰腺缺血，主要是由于选择性胰腺血管收缩。Castillo等研究300例体外循环手术病人，以观察体外循环对胰腺有无损伤。在术后1、2、3、7和10天分别测定血淀粉酶、胰同工酶、脂酶。80例中23例有腹部发现，3例发生严重胰腺炎，11%术后死于继发性胰腺炎。4.外伤和医源性因素胰腺外伤使胰腺管破裂，胰腺液外溢以及外伤后血液供应不足，导致发生急性重型胰腺炎。医源性胰腺炎有两种情况会发生胰腺炎：一种是在做胃切除时发生，特别是在胃窦冲淡或十二指肠后壁溃疡，穿透至胰腺，当行胃切除时，对胰腺上的溃疡面进行搔刮而形成胰漏，胰液漏出对胰腺进行自我消化。另一种情况是手术并未波及胰腺，而发生手术后胰腺炎，这多因在胰腺邻近器官手术招引的，可能是因Oddi括约肌水肿，使胰液引流不畅，损伤胰腺血运，各种原因刺激迷走神经，使胰液分泌过多等。5.感染因素急性胰腺炎可以发生各种细菌感染和病毒感染，如腮腺炎病毒、腺病毒、甲型肝炎病毒以及细菌性肺炎等感染。病毒或细菌是通过血液或淋巴进入胰腺组织，而引起胰腺炎。一般情况下，这种感染均为单纯水肿性胰腺炎，发生出血坏死性胰腺炎者较少。6.代谢性疾病(1)高钙血症：高钙血症所引起的胰腺炎，可能与下列因素有关：钙盐沉积形成胰管内钙化，阻塞胰管使胰液进入间质而发生胰腺炎;促进胰液分泌;胰蛋白酶原转变为胰蛋白酶。(2)高脂血症：发生急性胰腺炎病例中约1/4的病人有高脂血症。可能是因为胰腺的小血管被凝聚的血清脂质颗粒栓塞，另外因高浓度的胰脂肪酶分解血清甘油三酯，释出大量游离脂肪酸，造成胰腺小血管的损害并栓塞。当血中甘油三酯达到5～12mmol/L时，则可出现胰腺炎。7.其他因素如药物过敏、药物中毒、血色沉着症、肾上腺皮质激素、遗传等。【发病机理】急性胰腺炎(Acute Pancreatitis,AP)的发病机理主要是由于胰酶对胰腺的自我消化，对其周围组织的消化，从而继发一系列的器官的功能障碍。胰腺含有非常丰富的消化酶：蛋白酶、脂肪酶、淀粉酶等。胰腺腺泡分泌的酶主要有胰蛋白酶、糜蛋白酶、羧肽酶、弹力酶、磷脂酶A2、硬蛋白酶、脂肪酶、淀粉酶、核蛋白酶等。正常情况下除脂肪酶、淀粉酶、核蛋白酶是以活性型存在外，其他的均是以非活性状态存在。在病理情况下，这些酶在胰腺导管及细胞内被活化后即可引起胰腺炎的发生。胰酶在胰腺管内活化：由于各种因素使胆汁、十二指肠液、肠酶、乳化脂肪、溶血卵磷脂等返流于胰管，则使胰管内的各种酶原活化，活化的酶对胰腺组织自我消化而发生胰腺炎。胰酶在细胞内活化：胰腺泡细胞内的酶原颗粒，因其中含有胰腺自身分泌的蛋白酶抑制因子(PSTI)防止细胞内酶活化。在细胞内形成的一种溶酶体酶，正常情况下此酶和酶颗粒是分离的。在致病因子作用下，则酶颗粒和溶酶体通过一种吞噬现象而融合，在pH低的情况下致使酶原在细胞内活化，而损害细胞自身。若胰酶流入组织间，将使胰腺病变进一步加重并引起邻近的脏器损害，病变继续发展则可发生多器官的损伤。急性胰腺炎除上述的自身消化外，近年来对其又进一步进行了深入的研究，发现胰蛋白酶和抗胰蛋白酶系统、磷脂酶A和血栓素A2、胰腺血循障碍、氧自由基、细胞膜的稳定性以及内毒素等，在急性胰腺炎的发病机理中起了重要作用。1.胰蛋白酶-抗胰蛋白酶系统胰腺分泌多种抗胰蛋白酶因子，它能够阻止胰蛋白酶的自身激活和自身消化。在重型胰腺炎时则局部的抗胰蛋白酶消耗，致使胰酶无限制的活化和自身消化。中胰蛋白酶(MT)，它是不受抗胰蛋白酶抑制的，其含量在胰液中不及胰蛋白酶的10%，但活性比胰蛋白酶高3倍，对胰蛋白酶抑制因子有对抗作用，因此，它对胰腺的完整性以及胰外组织的损害是一严惩的威胁。实验证明抗胰蛋白酶治疗急性胰腺炎疗效是明显的。干冻血浆内含有大量的抗胰蛋白酶，因而用干冻血浆于急性胰腺炎症人，不仅仅补充了胶体，同时亦补充了抗胰蛋白酶。2.磷脂酶A和血栓素A2磷脂酶A(PLA)被称之为急性胰腺炎发病机理的“关键酶”。胰腺腺泡细胞的自身消化与PLA直接相关。急性胰腺炎起始时，PLA酶原被胆盐、胰蛋白酶、钙离子和肠肽等激活，继而PLA水解腺泡细胞膜的卵磷脂，生成游离脂肪酶(FFA)以及溶血卵磷脂，后者可以使细胞膜崩溃，则细胞内各种消化酶释出，而致胰腺出血坏死以及全身各器官损害。PLA在急性胰腺炎病人的血浆中存在有两种不同的类型。当PLA从膜磷脂分解FFA和溶血卵磷脂的过程中，产生一种血栓素A2，它使血管强烈收缩。当血栓素A2(TXA2)病理性增多，以及TXA2/PGI2的失调则可导致胰腺的供血发生障碍，同时又使细胞内溶酶体膜破坏以及细胞内钙离子增加。当阻止TXA2的增加和维持TXA2/PGI2的平衡，则能有效的控制急性胰腺炎的发展。3.溶酶体酶以往认为急性胰腺炎时胰酶的激活是在腺泡的细胞外，近年发现酶原的激活可以通过溶酶体水解酶的作用在腺泡的细胞内发生。它的pH值较低，在酶性环境中能使胰蛋白酶抑制因子失活，而导致胰酶在细胞内激活。有人认为胰蛋白酶原在腺泡内被溶酶体激活是胰酶自身消化，和胰腺出血的重要一步。Wilson的研究认为溶酶体的参与是酒精性急性胰腺炎的重要原因。4.胰腺血循环障碍在胰腺炎时，胰腺的血流量反而减少，这一点与其他组织是迥然不同，而且胰腺组织对血流量的改变亦很敏感。在急性重型胰腺炎(急性出血性胰腺炎)，胰腺血流量有明显减少。在急性水肿型胰腺炎时，由于胰腺组织进行性缺血，若不予以解除，则因进行性缺血而致急性出血性胰腺炎。其原因是胰腺腺泡之间的血管栓塞以至梗阻，则胰腺缺血而发生坏死并且病变进行性加重。胰腺血循障碍另一因素是由于炎症刺激毛细血管，特别是微小的静脉被栓塞进一步引起回流发生障碍，这是病变加重的又一原因。据研究，酒精性胰腺炎的发病，血循环障碍起着重要的作用。Ssafey等认为毛细血管的通透性增加是急性胰腺炎早期的重要病理生理现象。因而若能改善毛细血管的通透性，则对急性胰腺炎的治疗尤为有益。毛细血管的通透性与氧自由基密切相关。Ven Ooijen的实验指出，TXA2的增加是缺血所致的急性胰腺炎之关键因素，当缺血、缺氧则激活血小板，血小板的聚集加之TXA2的作用下，又加重了胰腺组织的缺血。5.氧衍生自由基近来的研究提示，氧自由基参与了急性胰腺炎的病理生理过程。氧自由基可以被体内的氧化物岐化酶(SOD)、过氧化氢酶(CAT)所清除。氧化物岐化酶(SOD)：存在于细胞液和线粒体中，是清除体内活性氧的特异性酶，可以加快活性氧岐化反应的速度，使正常代谢所产生的活性氧无害化。过氧化氢酶(CAT)：它可催化H2O2还原生成H2O，是细胞的一个重要的氧自由基的清除剂。谷光甘肽过氧化物酶：它存在于胞浆和线粒体中，并参与多种过氧化物的还原反应。在正常生理条件下，氧自由基与清除系统是平衡的。当氧自由基与清除系统的功能下降，导致活性氧对胰腺的损害。氧自由基可以使蛋白质、核酸、脂质和多糖等大分子损害，则胰腺的毛细血管通透性增加，导致胰腺水肿、出血和组织变性、坏死。在急性胰腺炎时，胰腺组织的SOD降低，血中的SOD活性增强，这是由于氧自由基引起的脂质过氧化物增加所致。氧自由基还可使膜的稳定性降低，则胰腺腺细胞溶酶体释放以及各种胰酶的活化释放;氧自由基又可激活磷脂酶A，从而使胰腺细胞膜上的卵磷脂分解，进一步造成胰腺组织的损伤。有人用SOD、CAT静脉注射，见其活性时间很短，仅几分钟。故有人将这两种酶与大分子聚合体乙烯乙二醇(PGE)结合，则在血浆中可以保持活性30～40小时，使大鼠的胰腺炎明显减轻。6.其他内毒素血症亦参与了急性胰腺炎的发展过程。它是由急性胰腺炎时所产生的内毒素血症，反过来又加重了胰腺的损伤。有人为内毒素损害线粒体结构，影响ATP酶和氧化磷酸化偶联过程，使能量代谢发生障碍;改变机体免疫功能;直接破坏单核吞噬细胞系统细胞内的溶酶体膜，从而造成细胞损害;并能使机体发生一系列的病理改变：血管舒缩功能、血小板及白细胞下降等。总之，急性胰腺炎的发病机理是复杂的，由于各种酶的作用可使胰腺细胞的细胞膜、细胞器均可发生正、负作用。目前对其正处于深入研究阶段。深信急性胰腺炎的发病，往往不是单一的机制，往往是多种因素相互促进，形成了一恶性循环链。怎样能够较好地切断此链，则急性胰腺炎的治疗将出现一个飞跃。凡遇到急性上腹痛、恶心、呕吐、发热患者，都要想到急性胰腺炎，及时作血、尿淀粉酶检查，必要时作腹水淀粉酶检查，若淀粉酶升高达到诊断标准即可确诊。如空腹可作腹部B超协助诊断。出血坏死型胰腺病情凶险，有时因症状不典型及淀粉酶正常不易诊断，出现以下征象有利于出血坏死型胰腺炎的诊断：休克、腹膜炎、胸膜炎和肺不张、消化道出血及皮肤紫癜、播散性血管内凝血、血钙下降及血糖升高、急性肾功能衰竭等。1. 急性胃肠炎急性胃肠炎有进食不洁饮食史，上腹部痛为阵发性，可伴恶心、呕吐和腹泻，呕吐后腹痛缓解。而急性胰腺炎腹痛剧烈，向腰背部放射，呕吐后腹痛不缓解。急性胃肠炎血、尿淀粉酶均正常。2.消化道溃疡急性穿孔有溃疡病史，常因进食不当而突发上腹部刀割样疼痛，腹部有明显压痛、反跳痛及肌紧张，可呈板状腹。肝浊音界缩小或消失，X线可见膈下游离气体，血清淀粉酶虽升高，但不超过500U.3.胆囊炎和胆石症右上腹胀痛或绞痛，向右肩背部放射，可伴有黄疸。查体莫菲征阳性，B超可以确诊。血清淀粉酶可升高，但不超过正常值的2倍。4.急性肠梗阻肠扭转等机械性肠梗阻出现脐周绞痛，呈阵发性加重。肠鸣音亢进，停止排气或排便。X丝显示液气平面，血清淀粉酶轻度升高，不超过500U.出血坏死型胰腺炎可出现麻痹性肠梗阻，腹部膨隆，肠鸣音减弱或消失，X线也可显示液气平面，但血清淀粉酶明显升高。5.急性心肌梗死有冠心病史，突发心前区疼痛。若下壁梗塞可出现上腹部疼痛。但心电图可出现病理性Q波，血清淀粉酶正常。凡遇到急性上腹痛、恶心、呕吐、发热患者，都要想到急性胰腺炎，及时作血、尿淀粉酶检查，必要时作腹水淀粉酶检查，若淀粉酶升高达到诊断标准即可确诊。如空腹可作腹部B超协助诊断。出血坏死型胰腺病情凶险，有时因症状不典型及淀粉酶正常不易诊断，出现以下征象有利于出血坏死型胰腺炎的诊断：休克、腹膜炎、胸膜炎和肺不张、消化道出血及皮肤紫癜、播散性血管内凝血、血钙下降及血糖升高、急性肾功能衰竭等。急性胰腺炎的治疗迄今仍是一个难题，首先是对治疗方式的选择：非手术治疗抑或手术治疗?非手术治疗怎样才能做到合理的补充血容量，减少并发症等，手术治疗时机怎样掌握，手术怎样实施方为合理。关于急性胰腺炎的非手术治疗和/或手术治疗已探讨了几十年。随着对急性胰腺炎变理变化的深入了解，迄今对其治疗已有较为明确的意义：急性水肿型胰腺炎以姑息治疗为主，而出血坏死型胰腺炎应根据情况予以治疗。前者在急性胰腺中约占80～90%，后者约占10～20%。但急性水肿性胰腺炎与出血坏死性胰腺炎之间的界限是不能迥然分开的。急性水肿性胰腺炎可以转化为急性出血坏死性胰腺炎，据统计约有10%左右可以转化。因此，对急性水肿性胰腺炎在非手术治疗的过程中，需严密观察其病程的衍变。急性水肿性胰腺炎与急性出血坏死性胰腺炎的治疗观点已比较一致。但对胰腺局限性坏死的治疗观点尚有所争议。一种意见认为应手术引流，另一种意见认为可以采取姑息治疗。从一些文献报道和我们治疗中的体会，我们认为对这一类型的胰腺炎亦应手术“清创”。理由是：一方面坏死是不可逆的，而坏死组织难以吸收，即使可以吸收病程亦很长，长期毒素吸收临床症状如持续腹痛、发烧等经久不退，另一方面在坏死组织中的毒性物质，如血管活性肽、弹力蛋白、磷脂酶A等将引起胰腺进行性自我消化，病变可能继续扩大，则将导致全身中毒症状进一步加重，以至出现多器官功能损害而致衰竭。非手术治疗的一些方法，亦是出血坏死性胰腺炎的术前准备。急性胰腺炎的发病基础是胰腺细胞进行性坏死以及酶的自身消化，低温可以降低代谢速度和酶的催化能力。当胰腺的温度降至8～10℃时可抑制酶的分泌(外分泌)，降至0～4℃时则发生不可逆性抑制。冷冻外科(cryosurgery)治疗急性胰腺炎已应用于临床，收到了一定的疗效。通过冷探头(-160～-196℃)的接触，以破坏急性胰腺炎产生的炎症组织及胰酶，抑制自身消化达到治疗的作用。它不同于冷冻治疗肿瘤，它不要求破坏全部组织细胞，只需抑制绝大部分胰腺细胞所产生的酶蛋白，对其起一灭活作用，阻断自身消化。1.急性胰腺炎的直接降温疗法：开始是通过手术在小网膜囊内放置带冷液循环系统的球囊，由球囊直接对胰腺接触降温。相继又出现通过腹腔镜直接放置球囊进行胰腺降温。苏联学者用冷冻治疗机对狗的正常胰腺进行试验，在100～37℃的不同温度下，观察冷冻对胰腺外分泌的影响。在35℃、25℃、15℃时，胰腺的结构与胰岛功能无明显变化，但胰腺外分泌受抑制。在5～15℃时腺泡组织被破坏，后由含有胰岛结构的结缔组织代替。在-20℃则出现胰腺急性水肿、间质性出血坏死、内外分泌功能均遭破坏。当胰腺温度维持在31℃时效果较好。2.重症急性胰腺炎的冷冻外科治疗：此法系用超低温探头(-140℃以下)直接冷冻出血坏死的胰腺组织，有人造成狗的出血坏死性胰腺炎，进行冷冻试验，用-195.8℃冷探头进行全胰腺冷冻，10～15秒内形成5×3cm2的破坏区，经治疗的10条狗仅1例死亡。1989年苏联学者报道15例病人冷冻的结果：出血坏死性胰腺炎2例;脂肪坏死性胰腺炎12例;化脓性胰腺炎1例。与坏死灶相对应，分～5个点进行冷冻，探头-195℃，时间为1～2分钟。并根据病情的需要对伴有胰头水肿引起黄疸时，加作胆囊造瘘术。在15例病人中仅死亡1例。相反，亦有人的实验与此相反，经冷冻后胰酶的活性反而增加。追其原因可能是冷冻区边缘的部分细胞，在酶蛋白没有变性的情况下，细胞膜破裂使其释放入血液。但在急性胰腺炎时冷冻产生的血清酶活性的升高，与其对酶活性的抑制作用相比是微小的。3.局限性胰腺坏死及胰周渗出：重型胰腺炎不仅胰腺自身有不同程度的坏死，而且胰周亦有大量的炎性渗出，同时伴有上腹部肌紧、压痛、体温升高、白细胞增高等，经B超或CT检查则见胰腺影像增大，有散在或局限性坏死区，在胰周围有较多的渗出。但坏死的胰腺及周围渗出是否有感染，对其治疗有迥然不同的观点。若无感染可采取姑息方法治疗，渗液可以逐渐吸收，胰腺小的坏死区亦可被吸收。若有感染则应予以相应的手术治疗。因此，对感染存在与否的鉴别甚为重要。可采取CT导向下对胰腺进行穿刺抽出坏死组织及液体进行鉴别。通过抽出物的性状、浓度、涂片、细菌培养，以决定区域性坏死及渗出液有无感染。但细菌培养不可能立即得到阳性或阴性的结果。此时应根据穿刺液的性状、腹膜炎的严重程度如腹膜炎局限于上腹抑或全腹，以及体温、血象的变化，以判断感染与否。有时抽出物很难以判断，为更慎重起见，可在全身大力支持下，合理应用抗菌素下对胰腺进行多次穿刺(CT导向)，以决定区域性胰腺坏死及周围炎性渗出有无感染。总之，虽有局限性区域性胰腺坏死，又有渗出，若无感染，而全身中毒症状又不十分严重者，不需急于手术。若有感染则应予以相应的手术治疗。这一观点与急性出血坏死性胰腺炎的诊断一旦建立，立即手术有所不同。但必须认真、仔细地加强临床观察。", "dis_name": "安静腹"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "鞍鼻俗称为塌鼻梁，是鼻梁比正常高度低，鼻背呈不同程度凹陷的畸形，多由外伤、感染及先天畸形引起。隆鼻术的基本原理是在鼻部塌陷的部位充填材料，使鼻梁抬高至合适的程度，从而获得理想的鼻子形态。意思：鼻部畸形的一种，鼻梁中间凹陷，由鼻部外伤、梅毒、结核等引起拼音：an bi从鼻子的发育角度讲，鞍鼻的美容整形最好在青春期发育后进行较为合适，即17岁以后进行，因这时的鼻骨和软骨发育已基本定型，术后也不会出现太大的变化。美容整形医学把垫高鼻粱的手术叫做隆鼻术。鞍鼻分为单纯性和复杂性两种，按其程度可分为轻、中、重三度：轻度：鼻骨轻度塌陷，鼻背稍扁平而宽，微凹陷或弧度不自然。中度：鼻梁明显塌陷，鼻根部宽，两鼻孔朝天，鼻尖部和鼻小住低平，鼻的长度较短。重度：鼻背凹陷严重，鼻梁不明显并伴有外鼻骨性结构、鼻中隔及鼻粘膜畸形。作隆鼻美容者，绝大多数为轻度和中度鞍鼻。隆鼻术常用的方法有三种:第一种是传统的直至今日仍认为是比较可靠的方法，即用自身的组织(骨或软骨)植入鼻梁部充填鼻梁。这种手术方法要涉及身体两处。先在身体一处切取一块骨或软骨块(如肋骨、髂骨等)，然后按鼻子的雕型需要进行必要的雕刻，满意后，在鼻孔内或鼻小柱及鼻翼做切口，沿设计方案沿鼻尖，鼻梁的皮下组织潜行分离，造成一个隧道。经过妥善的止血后，把雕刻好的骨或软骨组织植入皮下隧道内，经修整造型、外观感觉满意后就可以缝合切口了，然后用印模胶固定植入的骨或软骨，6天拆线即可获得满意效果。此种自体组织移植的方法其优点是，不易发生排斥反应或过敏反应，手术成功率高。但由于手术要做两个切口，而且半年后骨组织容易变形和吸收，因此也不是最完美的方法。第二种方法是采用异体组织植入或采用人工合成的高分子化合物代替自体骨或软骨组织植入的隆鼻术。其材料为异体的骨组织，如从小牛鼻子上切下来的软骨组织等。而目前国内外最常用的是固体硅橡胶这种高分子材料。采用这些异体骨或代用品做隆高鼻梁的手术，能大大减轻美容者的痛苦，材料价廉易得，塑形方便美观，大多数人不会出现排斥反应，因此受到群众的欢迎。但是，值得指出的是，极少数人植入异体组织或硅橡胶后会出现红肿反应甚至伤口不易愈合，最后导致排斥反应，这就需要再次手术取出植入物。所以对于一些过敏体质的人在做隆鼻美容手术时需要认真对待，不要轻易的做手术，以免导致痛苦。第三种方法是注射隆鼻术。现在很多地方都在开展这类手术。注射的材料通常为液体硅橡胶。这种方法具有操作简单，痛苦小，塑形也较美观等优点。加之不用开刀也能达到美容的目的，因此受到人们的欢迎。任何事物都有它的两重性，这种方法在国内风行一时以后，也出现了许多问题。如注射后会引起硅橡胶凝固不全，引起球形变形使鼻形反而不美，更有甚者还造成皮肤的过敏反应，皮肤糜烂穿孔，因此它的应用受到一定限制。尤其在隆鼻梁方面，由于鼻梁部皮下组织少，皮肤较薄弱，一且引起皮肤破溃，会形成疤痕，结果美容不成反而落下了伤疤，。造成终生痛苦。那么液体硅橡胶是不是不可以使用了呢?也不是。对皮下组织丰富的部位，如下颌、额部等还是可以注射少量的液体硅橡胶的，能够起到改善不平衡面容的目的。但对于隆鼻术还是不用液体硅橡胶为好。单纯性鞍鼻仅表现为鼻梁平坦或凹陷、鼻尖支撑尚可或鼻尖表现为圆钝低平，鼻腔多无生理功能障碍。对此，前述美容隆鼻术即可获得良好的外形。复杂型鞍鼻鼻梁明显塌陷，鼻长度缩短，鼻尖上翘，鼻孔朝前，鼻唇角大于110°，鼻基底凹陷，伴有软骨、黏膜甚至皮肤挛缩，鼻翼和鼻唇沟加深，常伴有面中部l/3发育不良而呈“蝶形脸”畸形、鼻中隔穿孔、鼻腔功能障碍等。对于此型鞍鼻，美容隆鼻术无能为力，必须行鞍鼻整复术，方能收到较好疗效。鞍鼻整形 临床表现1.鼻梁低平或凹陷；2.复杂性者合并鼻外部皮肤，鼻腔内粘膜、鼻骨的缺损或疤痕挛缩，鼻中隔缺损；3.坏疽性口炎者合并鼻小柱、上唇缺损。鞍鼻整形 诊断依据1.先天性单纯性鞍鼻与生俱存；2.后天性有外伤、感染和鼻中隔手术史；3.鼻梁低平或凹陷；4.鼻部皮肤、粘膜、鼻骨、鼻中隔缺损或疤痕挛缩，还可合并鼻小柱、上唇缺损。鞍鼻整形 治疗原则1.单纯性鞍鼻：行隆鼻术。移植的组织为软骨、骨或医用矽胶等组织代用品，以自体软骨或骨为好。2.复杂性鞍鼻：疤痕切除松解植皮或皮瓣转移法；内嵌植皮假体支撑法。鞍鼻整形 用药原则1.一般情况下手术时，用药以用药框限“A”、“B”为主。2.经济条件许可或术后发生感染“A”项药无效时，用药可以包括用药框限“A”、“B”、“C”。辅助检查： 1.一般情况下，检查专案以检查框限“A”为主；2.复什的畸形或手术后有并发症时，检查专案可包括检查框限“A”、“B”。鞍鼻整形 疗效评价： 1.治愈：鼻梁恢复平直，鼻尖已不向下突、鼻唇角略大于90°2.好转：鼻梁恢复较平直，鼻唇角接近90°。3.未愈：鼻梁低凹未恢复。修复手术过程1. 切口过去多采用鼻内切口切开一侧中隔与鼻小柱之间的皮肤再由此进入鼻背皮下组织但鼻内切口除了可以在鼻外部少一个手术瘢痕外要抬高鼻尖时就无法应用很少有其他优点而鼻底部的切口实际上瘢痕并不显著在消毒方面或在手术操作方面都比较优越尤其对安装“L”形模型更为理想常用鼻外切口有两种一种是自鼻尖向下沿鼻小柱做一直切口；另一是自鼻小柱前端沿鼻孔前缘作一“T”形切口实际操作时可按需要采用2. 用小剪刀自切口伸入鼻背部边剥边剪分离鼻骨与鼻背皮下组织之间的粘连上至眉间外至鼻背外侧上颌骨处必须使鼻部骨质与皮下组织之间完全松弛3. 如系梭形模型即可放入观察鼻部外形矫正情况首先应注意模型之基底部与鞍鼻骨质凹陷之情况是否合适按鼻尖时模型之鼻根端是否会翘起如基底不合适模型易致扭曲造成畸形如过大或基底不合可作适当修改；太小则更可换一较大的模型放入4. 如采用“L”形模型应在中隔小柱中间分开直至鼻小柱底部向下直达上颌骨鼻棘如移植模型为自身软骨则应分开中隔粘膜然后放入模型如系软性塑料模型可将模型折小后放入鼻小柱之支柱亦可向上折起放入鼻内后松开注意放入之模型虽然在鼻小柱内有支柱按压鼻尖时模型之鼻根端不致翘起但张力也不宜太大否则可能阻碍鼻背皮肤血液供应引起坏死致模型穿出特别是塑料模型更易造成手术失败因此如张力过大可将模型取出修小至完全没有张力而又比较适合为止5. 如鼻外形矫正已经满意即可将切口皮肤用丝线缝合鼻背盖少许纱布用鼻背支架（可用齿科打样胶或铝片制成）及胶布固定鼻部外形不使变形　　1、术后初期用冰袋作局部冷敷，可减轻术后肿胀等，术后第5天开始，应作局部热敷，促进恢复。　2、休息：可不住院，术后在家注意休息。　3、术后一周内假体还没有被纤维膜包绕，处于不稳定阶段，所以要加倍小心，不要触摸、挤压、碰击局部。　4、术后如长期不适，应及时到医院与医生联系。", "dis_name": "鞍鼻"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "嗳腐，胃内带食腐的气味从口中排出，叫“嗳腐”，《伤寒论》称为“干噫食臭”。多见于消化不良。若从胃内排出的气体无味的，称为“嗳气”。《伤寒论》称“噫气”，俗称这种嗳气为“胃风”。多因中焦气滞，胸膈胀满，故嗳出才觉舒畅。多见于胃病及脾胃虚弱、肝胃不和的患者。", "dis_name": "嗳腐"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿兹海默病 (Alzheimer's disease,AD) ，又译为阿尔茨海默病，俗称的老年痴呆症，是发生在老年期及老年前期的一种原发性退行性脑病，指的是一种持续性高级神经功能活动障碍，即在没有意识障碍的状态下，记忆、思维、分析判断、视空间辨认、情绪等方面的障碍。其特征性病理变化为大脑皮层萎缩，并伴有β-淀粉样蛋白沉积，神经原纤维缠结 ，大量记忆性神经元数目减少，以及老年斑的形成。目前尚无特效治疗或逆转疾病进展的治疗药物。阿兹海默病引起获得性、持续性智能障碍。在无意识障碍的情况下，有记忆和认识功能障碍，伴有言语、视空间技能、情感或人格改变，并影响其社会活动。由于没有有效的治疗药物和手段，老年性痴呆逐日加重，最终因躯体合并症而危及生命。起病隐匿，早期症状是近记忆力减退，人格改变，智能有所下降，空间定向不良，常有走丢、不识归途、或主动性减少，情感不稳，但日常生活尚能保持。进一步发展则认知功能减退、出现失语、失认、有时有意识障碍。可出现神经系统的定位体征，生活起居已不能自理，常有不耻行为、伦理道德行为均可有改变。甚有出现幻听、幻视、妄想、躁狂或抑郁的症状。晚期则全面智能障碍，卧床、无自主运动。缄默无语、或言语支离破碎，生活完全不能自理，最终因并发症导致死亡。最常见的并发症是肺部感染，皮肤感染，泌尿系统感染，或慢性衰竭，恶液质，多器官衰竭而危及生命。目前没有特效药物。主要支持对症，生活护理，预防并发症。一般上老年痴呆症常常发生在50岁以后，起病隐潜，发展缓慢，最早期往往是以逐渐加重的健忘开始，如果不注意，通常不容易发现，按照病情的发展，可大致分为三个阶段：　　第一阶段也称健忘期，这期的表现是记忆力明显减退，例如开始时忘记讲过的话、做过的事或重要的约会等，慢慢地连远事也遗忘了。与此同时，思维分析、判断能力、视空间辨别功能、计算能力等也有所降低，但有时还可以保持过去熟悉的工作或技能。　　第二阶段也称混乱期，这时除第一阶段的症状加重外，很突出的表现是视空间辨认障碍明显加重，很容易迷路。还有穿衣也很困难，或把裤子当衣服穿；不认识朋友或亲人的面貌，也记不起他们的名字，不能和别人交谈，尽管有时会自言自语。　　第三阶段也称极度痴呆期，病人进入全面衰退状态，生活不能自理，如吃饭、穿衣、洗澡均需人照顾，便尿失禁。　　（一）起病隐匿，病程呈不可逆进展常无确切起病时间和起病症状，早期往往不易被发现，一旦发生，即呈不可逆的缓慢进展。（二）老年性痴呆的核心症状1、记忆障碍 为老年性痴呆的初发症状。既有遗忘又有健忘。遗忘是指记住新知识的缺陷，与皮质功能障碍有关；健忘是指远记忆缺陷，即回忆过去已经记住信息的能力低下，与皮质下功能障碍有关。最初出现的是近记忆力受损，随之远记忆力也受到损害最终远近记忆力均有障碍。2、认知障碍 是指掌握和运用知识的能力。包括语言和非语言技能、记住新知识的能力和从丰富的知识库中追忆知识的能力。认知功能障碍对诊断痴呆有决定意义。发生非语言的认知机能障碍比出现言语障碍的速度更快，时间更早。在AD的早期就可出现失算、判断立差、概括能力丧失、注意力分散，左右失认且随病情发展愈益明显。3、失语 语言改变是皮质功能障碍的敏感指标。失语是AD的常见特征性症状，在其他原因的痴呆中不常见。口语理解进行性受损，复述功能相对保留直到晚期才受损，语言的句法和发音相对地保留至晚期而语义方面则进行性损害。可表现为找词困难、冗赘的自发语言、命名不能、琉璃性失语，渐至错语症明显。指病的中晚期，可有各种明显的重复说话障碍，如：模仿语言，为患者重复检查者对其说的词和词组。重语症，为患者重复自己说的词和词语；词尾重重复症，为患者重复词的最后一部分。至晚期出现构音障碍（不可理解的声音），甚至缄默（哑口无言）。4、视空间技能障碍、失认及失用 在AD的早期视空间技能即受损，比其他类型痴呆的视空间障碍严重。如不能临摹图形、不能做结构性作业、连线测验和摆积木、拼图等。近1/3的AD患者有视觉失认、面貌失认、体象障碍、视空间失认、地理失定向等，并随病情进展而加重。AD患者可出现多种失用：结构失用、穿衣失用、意念运动性失用、意念性失用、步行失用、失用性失写等。（三）老年性痴呆的伴随症状精神病性症状即为AD的伴随症状。表现为主动性减少、情感淡漠或失控、抑郁、不安、兴奋或欣快、失眠、幻觉（听、视）、妄想（被害、被窃、嫉妒妄想等）、徘徊、无意义多动、自言自语或大声说话、焦躁不安、不洁行为、攻击倾向等。这些症状常常是AD患者求治的目的，在诊断痴呆时不应忽视。（四）症状特点核心症状随病程时间的推移逐渐加重，而伴随的精神症状随时间的推移无明显加重。（五）特征不明显 AD一般无神经系统体征，早期约7％的患者有肌阵挛发作，晚期可出现锥体束症阳性或癫痫（全身强直阵挛）发作。（六）临床演变过程 AD患者的高级认知功能相继丧失，以及行为和神经系统功能障碍发生的时间顺序，是临床诊断AD的重要线速。Cummings等将AD的临床过程分为3个阶段。第一阶段：病期1-3年。记忆力——学会新知识有障碍，远期回忆损害；视空间技能——图形定向障碍，结构障碍；语言——列述一类名词能力差，命名不能；人格——情感淡漠、偶然易激惹或悲伤；运动系统——正常；EEG——正常；CT——正常。第二阶段：病期2-10年。记忆力——近及远记忆力明显损害；视空间技能——构图差，空间定向障碍；语言——流利失语；计算力——失算；人格——漠不关心，淡漠；运动系统——不安；EEG——背景脑电图为慢节律；CT——正常或脑室扩大和脑沟变宽。第三阶段：病期8-10年。智能——严重衰退；运动——四肢强直、屈曲姿势；括约肌控制——尿、便失禁；EEG——弥漫性慢波；CT——脑室扩大和脑沟变宽。　　AD的病因复杂，其发生为多种因素相互作用的结果。近年来国内外大量严重的重点集中在遗传学、神经递质学说、病毒感染及免疫学等方面。（一）遗传因素AD具有家族聚集性，约20％的患者有阳性家族史，其一级亲属有很大的患病危险性。分子生物学研究证明，第21、19、14和1号染色体上有异常基因位点，这些受累基因所编码的蛋白质分别为：β淀粉样蛋白（β-AP）、载脂蛋白E（ApoE）、早酪蛋白-1（PS-1）和早老蛋白-2（PS-2）。这些基因的突变和多肽性改变与AD发病有关。β-AP是由β-淀粉样前体蛋白（β-APP）异常裂解而生成的，是老年斑形成的主要成分。Apo E基因是影响老化途径最重要的遗传学因素之一，迟发性家族性AD和散发性AD发生的危险性均与Apo E4等位基因的量有依赖关系。（二）神经递质学说与AD相关的递质改变有乙酰胆碱系统、单胺系统、氨基酸类和神经肽递质，其中胆碱乙酰转移酶和乙酰胆碱类递质的减少是AD的重要原因。神经药理学研究证实，AD患者有大脑皮质和海马部位乙酰胆碱转移酶活性降低，直接影响了乙酰胆碱的合成和胆碱能系统的功能。此外，AD无患者生长抑素、促肾上腺皮质释放因子及去甲肾上腺素均明显减少，多巴胺羟化酶活性均显著降低。（三）病毒感染实验证明，使羊脑组织变形的病毒接种于小白鼠脑内可出现典型的老年斑。体外实验显示，疱疹病毒感染能使嗜铬细胞PC12 细胞乙酰胆碱转移酶水平降低。提示病毒感染可能是本病的原因之一。（四）金属作用部分AD患者脑内铝浓度可达正常脑的10-30倍，老年斑（SP）核心中有铝沉积、偷袭致痴呆时亦可见脑铝增多，因此，推测铝与痴呆有关。但铝是痴呆的原因抑或结果尚不十分清楚。（五）免疫功能紊乱，自由基损伤免疫功能紊乱，自由基损伤等均有与AD的发病有关。AD的脑反应性抗体比对照组高20％，说明本病患者的自身抗体含量增加，可能对神经元的消失和衰老起作用。　　（一） 脑标本的肉眼观察 AD脑标本的肉眼观察变异很大，可呈弥漫性或局限性、对称性或非对称性、明显或不明显的大脑萎缩。中度以上的脑萎缩可表现为脑沟变深、脑回变窄。（二） 病理组织学改变 老年性痴呆的神经组织学特点为复合性表现分布于大脑皮质、还皮质下结构及基底内。老年斑（SP）和神经元纤维缠结（NFT）是老年性痴呆的特征性病理改变，颗粒空泡变性（GD）、平野小体（HB）和神经元减少分别可出现在正常老年人和其他变性病的脑中，但其数量要少得多。老年斑又称轴索斑是老年性痴呆的特征并病变之一。它是神经细胞外的斑块状沉积。可以通过镀银或免疫组化反对显示，其核心含有蛋粉样肽，并围绕变性的轴索、树突突起、类淀粉纤维和胶质细胞及其突起。神经元纤维缠结为第二个特征性组织学该是由异常细胞骨架组成的神经元内包涵体（其构形随神经元的形状不同而不同），在锥体细胞中呈火舌样，而在脑干神经元中呈线球样改变。电子显微镜下，NFT是由配对残绕的螺旋丝和15nm的直丝组成，颗粒空泡变性是海马锥体神经元细胞质内的一种异常结构，由一个或多个直径3.5μm的空泡组成，每个空泡的中心都有1个颗粒。平野小体在HE染色切片中呈突出的桃红色，均质状定位在海马锥体细胞的细胞质中，横切面呈圆形，纵切面上呈索梭形状，且随年龄的增加而增加。海马的神经元减少最严重神经元受累平均达47％，HI区锥体细胞的主要减少40％，而终板和H2区很少受影响。　　老年痴呆是指意识清楚的病人，由于各种疾病而引起持续性高级神经功能的全面障碍，包括记忆、解决日常生活问题的能力、已习得的技能、正确的社交技能和控制情绪能力的障碍，最终导致精神功能衰退的一组后天获得的综合征。在痴呆这一定义中需要明确以下概念:1.痴呆是发生在意识清楚的病人，不同于各种意识障碍;2.各种躯体疾病为其病因，与单纯精神障碍引起的假性痴呆不同;3.痴呆是持续存在，至少要6个月，而且通常是进行性的，不是一过和发作性;4.痴呆是高级神经功能全面障碍，而并非是脑的某一局部功能障碍;5.痴呆是后天获得的，与先天性智能低下不同;6.痴呆是一综合征，可由不同病因引起，而并非仅由某一种特殊疾病引起。　　痴呆的诊断表现两方面：一是确定是否痴呆，可能采用ICD—DO相关的诊断标准和运用建议智能表、长谷川量表等测验。二是确定哪一类型痴呆、即病因诊断。AD的确诊需要临床和病理两方面的证据，因此，生前诊断只能是“可能AD”。目前常用的AD诊断标准主要有三种：①1994年国精神病协会制定的DSM—Ⅳ—R标准②1992年WHO国际疾病分类（ICD—10）诊断标准③美国神经病学、语言障碍和脑卒中—老年性痴呆和向滚疾病学会（NINCDS—ADRDA）标准。（一）脑电图可以表现正常或呈非特异性的弥漫性慢波，α波节律变慢、波幅变低，甚至在疾病严重时可以消失，一般来说，脑电图变化的程度与病人的智能损害程度之间具有相关关系。（二）CT 头颅CT主要显示脑萎缩。大脑灰质普遍萎缩，表现为两大脑半球脑沟增多、加深、脑裂增宽，颞叶（主要是颞中回）萎缩，表现为颞叶脑沟增多，加深，颞中回变窄，鞍上池和环池增宽，侧脑室颞角扩大，脑白质萎缩以三脑室和侧脑室体部扩大为主要表现。（三）磁共振成像 在所有医学影像学手段中的软组织对比分辨率最高，可以清楚地分辨脑灰白质。所显示的脑萎缩或脑室扩大较CT更清晰，更敏感，且能测量整个颞叶或海马、杏仁核等结构的体积对AD的早期诊断具有重要意义。（四）单光子发射断层扫描 是一种放射性核素险象与计算机技术相结合的医学影像学技术，能显示局部脑血流灌注，进而反映脑功能变化。AD患者颞顶叶皮层脑血流量减少，以颞顶叶后部更为显著，表现为低灌注或灌注缺损区，左右两侧血流灌注下降的程度可以相似或明显不同。（五）正电子发射断层扫描 是一种借助于扫描放射性视踪剂在人体内的运动，获取细胞活动或代谢的信息，并用于成像的核医学手段，是目的仅仅有关的三维显示脑能量代谢的方法。可以显示颞顶部皮质葡萄糖代谢降低，表现为低代谢区或代谢缺损区。安静时检测的代谢反映了形态损害的程度，活动状态下的代谢率反映的是大脑对功能试验的潜在能力，AD的代谢在活动时比安静时受累更严重。1、 痴呆的证据及严重程度（1）学习新东西发生障碍，严重者对以往的事情回忆有障碍，损害的内容可以是词语或非词语部分。不仅是根本病人的主诉，而且通过客观检查作出上述障碍的评价，并依据下列标准为轻、中和重度损害。 ①轻度：记忆力障碍涉及日常生活，但仍能独立生活，主要影响近期记忆，远期记忆可以受或不受影响。 ②中度：较严重的记忆障碍，已影响到病人的独立生活，可伴有括约肌功能障碍。 ③重度：严重的记忆障碍，完全需他人照料，有明显的括约肌功能障碍。（2）通过病史和神经心理检查证实智能衰退，思维和判断受影响。 ①轻度：其智能障碍影响到病人的日本生活，但病人仍能独立生活，完成复杂任务有明显障碍。 ②中度：智能障碍影响到病人的独立生活能力，需他人照顾，对任何事物完成缺乏兴趣。 ③重度：完全依赖他人照顾。2、出现上述功能障碍，不伴意识障碍。3、可伴有情感、社会行为和主动性障碍。4、临床诊断出现记忆或（和）智能障碍至少持续6个月以上。出现下列大脑皮质损害的体征时更支持诊断，如：失语、失认、失用。影像学出现相应的改变，包括：CT、磁共振成像、单光子发射断层扫描和正电子发射断层扫描等的相关异常征象。1、 认知功能障碍表现在以下两个方面：（1）记忆力障碍（包括短期和长期记忆力障碍） ①短期记障碍：表现为基础记忆障碍，通过数字广度测验至少3位数字表现为辅助记忆障碍，间隔5min而后不能复述3个词或3件物品名称。 ②长期记忆障碍：表现可以是不能回忆本人的经历或一些常识。（2）认知功能损害至少具备下列一项：①失语：除经典的各类失语症外，还包括找词困难，表现为缺乏名词和动词的空洞语言，类比性命名困难表现在1min内不能说出动物的名称数，痴呆病人常少于10个，且常有重复。 ②失用：包括观念运动性失用及运动性失用 ③失认：包括视觉和触觉性失认 ④抽象思维或判断力损害：包括计划、组织、程序及思维能力损害。2、上述两类认知预后 AD是一种不可逆性进展性疾病，现有的治疗措施均不能逆转其发展，其进展速度亦无法预测，且个体差异大。成活时间2-20年，平均7年左右，病程晚期多死于严重的并发症（如肺部感染等）。功能障碍（1）和（2），明显干扰了职业和社交活动，与或者与个人以往相比明显减退。3、上述损害不能用其他的精神及情感性疾病来解释（如：抑郁症、精神分裂症等）（1）怀疑标准：在发病或病程中缺乏足以解释痴呆的神经、精神及全身性疾病；痴呆合并全身或脑部损害但不能把这些损害解释为痴呆的原因；无明显病因的单相认知功能进行性损害。（2）可能标准：临床检查为痴呆，并由神经心理检查确定；进行性恶化；意识状态无改变；40—90岁起病，常在60岁以后；排除了系统性疾病或其他器质性脑病所致的记忆或认知障碍。（3）很可能标准：根据痴呆综合症可作出；存在有继发性系统或脑部疾病可作出（4）确定标准：临床很可能，且有病理证据。（5）支持可能诊断标准：特殊认知功能的进行性衰退（如失语、失用、失认）；日常生活能力损害及行为的改变；家族中有类似病人；实验室检查结果，腰穿脑压正常，脑电图正常或无特异性改变，如慢波增加。（6）排除可能AD的标准：突然及脑卒中样起病；病程早期出现局部的神经系统体征，如：偏瘫、感觉障碍和视野缺损等；发病或病程早期出现癫痫或步态异常。为研究方便，可分为下列几型：①家族型②早发型，发病年龄＜60岁，③21号染色体三联体型④合并其他变性病，如帕金森病等。　　（一）一般治疗AD患者常伴有躯体疾病，而且病程中又可出现新的认知功能障损害和精神症状，涉及到精神科、神经科、内科各学科等多学科治疗。应细致、定期地观察病人，对有明显幻觉、妄想等危险行为者，应及时住院治疗，对生活不能自理的晚期病人应建议注相关医院，同时应向其家属普及安全和护理知识。应限制外出或陪伴外出。饮食中补充富含卵磷脂、维生素A、维生素E、锌、硒等微量元素的事物，限制铝的摄入等。（二）药物治疗治疗原则：治疗行为异常，治疗AD的基本症状减缓AD进展速度，延缓AD的发生。1、神经递质有关的药物（1）胆碱能药物：现代研究认为中枢胆碱能系统与学习记忆关系密切，乙酰胆碱为促进学习记忆的神经递质。M—胆碱能突触为记忆基础。胆碱能神经元的退化被认为是造成痴呆的重要病理因素。 胆碱酯酶抑制剂：是AD治疗过程中使用最多、历史最久的一类药物。通常只适用轻、中度AD无患者，因此其疗效依赖于胆碱神经元的完整程度。此类药物有他克林（10-40mg，3/d，疗程3个月以上）、Donepezil（Aricept，E2030），石杉碱甲（哈伯因）、加兰他敏、ENA—713、美曲丰等。作用于胆碱能受体的药物：随着病情的发展，能释放乙酰胆碱的神经元越来越少，而在整个病程中突触后膜霉蕈碱样受体（M受体）的数目变化不大。M受体激动剂：可能通过调节正常淀粉样前体蛋白的形成过程，而减缓AD患者大脑神经元的变形过程。常用药物有萘必西坦、SR—46559A、AF102B等。受体激动剂：能促进但时记忆中刺激信息的处理过程，降低记忆损害，而且还能促进记忆保持。常用药有烟碱ABT—418等。（2）非胆碱能药物：老年脑功能衰退的原因还与其他神经递质如去甲肾上腺素、多巴胺、5-羟色胺、γ-氨基丁酸、神经肽等的失衡有关。此类药物有司来吉兰、利诺吡啶等。2、脑细胞代谢激活剂 此类药物的作用机制是：①增强神经传递②调节离子流，增加钙化、钠向神经元的内流，减少钾外流③影响载体介导的离子转运。常用药物有吡拉西坦（脑复康）、茴拉西坦（三乐喜）等。3、脑血循环促进剂 脑组织对氧及能量的需求量很大，且无储备功能。有学者的研究表明，AD与动脉血栓密切相关，动脉粥样硬化越严重的病人，患AD的可能性越大。同时，AD病人出现动脉粥样硬化的比例也大大高于正常人。（1）麦角碱类：氢麦角碱：直接作用于DA和5-HT受体，降低脑血管阻力，增强突触前神经末梢释放递质与对突触后受体的刺激作用，改善突触神经传递功能。脑通：增强脑细胞能量的新陈代谢，增加氧和葡萄糖的利用，改善智能障碍，促进DA的转换，刺激神经传导，增强蛋白质的合成，改善学习和记忆能力等。（2）其他：都可喜：提高脑动脉血氧含量，增加脑动脉血氧分压和血氧饱和度，改善大脑微循环状态。素高捷疗：能促进缺血状态下脑细胞线粒体的呼吸，提高ATP的产生，激活脑组织功能及网状内皮系统的功能。银杏叶提取物：提高脑缺氧的耐受性，增加大脑能量的代谢，清除自由基等。4、钙离子拮抗剂 脑细胞钙代谢失衡与老化的关系已引起广泛注意和重视。在含有神经元纤维缠结的脑细胞核来源于AD病人的成纤维细胞，均可见得钙的堆积。常用药物有：①尼莫地平：能选择性地抗樟脑血管，增加脑血流量。在神经元中具有强的钙拮抗作用，促进受伤神经元的再生，改善学习和记忆能力。剂量为120—180mg/d。②盐酸氟桂利嗪（西比灵）：能选择性地抗樟脑血管，增加脑血流量，从而预防缺血、缺氧引起神经细胞内钙离子增多所致的细胞损害。5、神经营养因子 是耙组织分泌的特异性蛋白分子，有促进和维持神经细胞生长、存活、分化和执行功能的作用，但不刺激细胞分裂。目前严重比较深入的药物有神经生长因子、脑源性神经营养因子等。6、抗氧化剂 衰老过程中，脑组织物质和能量代谢异常导致大量自由基产生。AD病人尸检发现，脑组织中自由基生成增加，脂质严重过氧化，线粒体的DNA明显受损。另外，沉积在AD病人脑中的β-淀粉样蛋白通过对血管的氧化性损伤可导致神经变性作用。常用的抗氧化剂有虾青素、辅酶Q10、维生素E、花青素、叶黄素、司来吉林等，其中以虾青素抗氧化力最强，植物提取的纯天然抗氧化剂可长期服用，能延缓AD的发展过程。7、雌激素 美国的一项研究发现，雌激素替代疗法可以明显延缓AD的发射，但其作用机理尚不清楚。能否推荐雌激素疗法用以延缓或防止AD，尚须进行前瞻性临床试验，以期了解雌激素的剂量和用药时间，以及对老年绝经后妇女的安全性。8、中医 自古就有文献记载一般多从脑、心肾等不同脏腑及气、血、痰、瘀、火、郁等病机论治。近年日本对AD病人应用当归芍药散、钩藤散及黄连解毒汤等从郁、风、热、毒等角度进行研究，认为AD有一定改善学习记忆功效。（三）其他疗法1、3R智力激发法 1R：往事回忆——用过去事件和相关物体通过回忆激发记忆；2R：实物定位——激发老年痴呆者对于其有关的时间、地点、人物、环境的记忆；3R：再激发——通过讨论思考和推论激发病人智力和认智能力。2、球体涂色法 直径20cm的圆球被曲波线划成6个区，涂红、黄、蓝三种颜色，不能相邻的两个或几个区均涂一种颜色，不限时间。3、血管弱激光照射法 He—Ne激光（λ＝832.8nm）≤输出5mV，通常1.0—2.5mV，可善由衰老所致的多系统失调，使神经递质、生物胺类受体功能得以恢复。4、亮光疗法 用于治疗AD患者的睡眠与行为障碍。AD患者的睡眠觉醒节律破碎而零乱，白天睡眠时间增多，夜间睡眠时间减少。方法：每天上午9-11时，采用3000—5000LX的全光谱荧光灯照射，灯距1m，持续4周，可提高警觉水平，减少白天睡眠时间，使夜间睡眠得以整合，减少引起的异常行动。（四）并发症的治疗维持水电解质平衡，防治感染，心衰及各种代谢障碍，加强营养，尽量排除能损害脑功能的任何原因。精神方面并发症可以抗抑郁、抗焦虑、镇静剂其他抗精神药物治疗。行为障碍的治疗主要是避免抑郁、焦虑及激怒。并可运用心理治疗，体育疗法、社会活动，定向治疗（熟悉数字、时刻表、日历等）和音乐疗法。　　日常饮食中吃大量蔬菜、植物油等含不饱和脂肪酸的食品，可以减少人们患早老性痴呆症(阿尔茨海默氏症)的危险。要维持人际交往，避免长期陷入忧郁的情绪及患上忧郁症，因为忧郁症也是老人痴呆症的危险因素。专家认为，老年人应保持活力，多用脑，如多看书、学习新事物，甚至和朋友谈天，打麻将、下棋等，都可激荡脑力，刺激神经细胞活力。一般护理：创造安静、舒适、安全的环境；注意饮食，给予高蛋白、高热量、高维生素、低糖、低脂的饮食，以清淡、易消化、营养丰富的食物为主；安全护理，防止跌伤、伤人、玩火、噎食等以外；基础生活护理，协助料理个人卫生；参与工娱活动及行为治疗。饮食要适合病人口味，保证丰富的营养，品种多样化，以提高食欲，但应避免病人因健忘吃了再吃，饮食过度或不主动进食情况。蘑菇、鸡蛋、大豆、木耳、山药、海参等食物，对防治早老性痴呆均有一定效果。血管性痴呆者常伴有吞咽困难，进食时注意咳呛，不宜过快，防止食物误入气管，引起窒息。 (7)注意个人卫生，督促病人洗脸刷牙，经常洗澡，若不能自理，随时给予帮助，避免毛巾、脚布错乱使用。天气变化时，及时关心增减衣服，以及衣着的整洁，防止乱穿衣或倒穿、反穿衣裤等。 (9)室内保持环境舒适，空气新鲜，阳光充足。勤观察、多询问。老年人往往可出现其他脏器功能衰退或某些疾病，痴呆者因感觉迟钝，反应能力差，若不细心观察、多询问，不及时处理，将造成严重的后果。由于痴呆的病因不同，预防的方法也不同，主要有以下几个方面：第一，饮食均衡，避免摄取过多的盐分及动物性脂肪。一天食盐的摄取量应控制在10克以下，少吃动物性脂肪及糖，蛋白质、食物纤维、维他命、矿物质等都要均衡摄取。第二，适度运动，维持腰部及脚的强壮。手的运动也很重要，常做一些复杂精巧的手工会促进脑的活力，做菜、写日记、吹奏乐器、画画、养小动物等都有预防痴呆的效果。第三，避免过度喝酒、抽烟，生活有规律。喝酒过度会导致肝机能障碍、引起脑机能异常。一天喝酒超过0.3升以上的人比起一般人容易得脑血管性痴呆。抽烟不只会造成脑血管性痴呆，也是心肌梗塞等危险疾病的重要原因。第四，预防动脉硬化、高血压和肥胖等生活习惯病。早发现、早治疗。第五，小心别跌倒，头部摔伤会导致痴呆。高龄者必要时应使用拐杖。第六，对事物常保持高度的兴趣及好奇心，可以增加人的注意力，防止记忆力减退。老年人应该多做些感兴趣的事及参加公益活动、社会活动等来强化脑部神经。第七，要积极用脑，预防脑力衰退。即使在看电视连续剧时，随时说出自己的感想便可以达到活用脑力的目的。读书发表心得、下棋、写日记、写信等都是简单而有助于脑力的方法。第八，随时对人付出关心，保持良好的人际关系，找到自己的生存价值。第九，保持年轻的心，适当打扮自己。第十，避免过于深沉、消极、唉声叹气，要以开朗的心情生活。高龄者常须面对退休、朋友亡故等失落的经验，很多人因而得了忧郁症，使免疫机能降低，没有食欲和体力，甚至长期卧床。　　老年性痴呆患者有的在家里，也有的在医院和老年福利院接受治疗和护理。那么，怎样护理才科学呢？1、首先要预防老年人卧床不起。对老年性痴呆患者，家人往往很容易产生过度的保护倾向，这是造成病人卧床不起的最大原因。患者一旦卧床不起，可出现许多并发症，这将会加重痴呆症状，加快缩短其寿命，因此对早期痴呆病人应该让他们在家人看护和指导下做一些力所能及的事情。另外，家人还要了解病人的心理状态，绝对不能疏远病人，要帮助患者排除心理障碍及行为障碍，帮助病人恢复记忆。这对早期患者的防治来讲，是非常重要的环节。2、要注意饮食和营养。老年痴呆症患者一般都有不同程度的饮食障碍和吞咽障碍。再则，老年人本身肾功能及消化吸收功能低下，基础代谢减少和身体活动减少等原因，使体内对营养素的利用、吸收容易产生障碍，导致患者营养不良，甚至出现贫血。因此对痴呆症患者的饮食要考虑量和质的平衡，要选用容易消化、容易吞咽的食物，对蛋白质、脂肪的摄入不必加以限制。低营养状态，会进一步促使疾病的发展。要保持日常卫生习惯。对早期痴呆症患者要尽可能帮助其保持日常生活习惯和卫生习惯。起居、穿衣、刷牙、洗脸等，即使做得不规范，也要尽可能让他自己去做。因为这也是防止疾病进一步发展所不可忽视的环节。对卧床不起患者，必须给予护理，清洁口腔，要定时给患者洗澡、洗头，要勤换衣服。在痴呆患者中时常出现大小便失禁，一旦出现大小便失禁，即病情已到了相当严重的时期。但排便、排尿要及时处理，清洗干净，保持皮肤的清洁干燥，以防感染。3、要预防感染。痴呆患者肺炎的发病率很高，而且死亡率也很高。据国外调查资料报道，痴呆症患者的死亡原因百分以上是因并发肺炎而死亡。一旦并发，病程进展迅速，尤其是卧床不起患者，身体各方面机能下降，如呼吸系统机能下降，机体感染防御能力下降，以及意识障碍，营养不良、大小便失禁、生褥疮时，这就很容易并发肺炎。所以要尽可能避免上述情况的发生，一旦并发感染应及时治疗。要预防褥疮。所谓褥疮是指由于局部循环障碍而使皮肤及皮下组织坏死。预防褥疮的发生，首先要对卧床不起患者，进行全身和局部管理。全身管理包括，原发病的治疗，全身状态的改善，保持体内水电解质的平衡，预防感染等。局部管理：对卧床不起患者2-3小时变换一次体位，注意观察皮肤、保持皮肤清洁，不能使用酒精、清毒剂清洗，用温水洗比较好。局部可以用棉垫、枕头、泡沫软垫枕于臀部、肋部等好发部位。　　老年性痴呆症(senile dementia)，老年人神情呆钝、恍惚，记忆力减退甚至丧失，定向力、理解力障碍，喜怒无常，沉默寡言，对欲陈述的事件表达不清，对周围事物丧失兴趣，生活不能自理为主要临床表现的病症。常伴见头晕眼花，泪涕自出，不饥不食，不辨亲疏，腰膝酸软，短气，心悸或大小便自遗等一系列虚损症状。中医文献中有关老年性痴呆的论述颇多。唐代《千金要方》已有老人多见“心力衰退，忘前失后，饮食无味，寝处不安，万事零落，心无聊赖”的记述，并主张老人“常欲小劳，但莫大疲及强所不能堪耳，且流水不腐，户枢不蠹，以其运动故也”。宋代《养老奉亲书》对老年性痴呆患者“神气浮弱，返同小儿”、“真气耗竭，五脏衰弱”、“等闲喜怒”、“孤僻”等特点已有认识。明代《景岳全书》专门设癫狂痴呆一门。清代陈士铎《辨症录》一书，亦有呆病门，王清任《医林改错》则直指此病为“脑髓渐空”所致。老年性痴呆与脏腑功能衰减直接相关，其中又以肾精不足为关键。肾藏精，主命门火，主骨，生髓，通于脑，精不足则髓海空虚，心神失养，气血亏虚；命门火衰，则火不暖土，脾胃虚弱。虚久不复，则瘀血痰浊，乘虚袭空，而为痴呆顽痼之疾。老年性痴呆以肾精耗竭，脏腑功能衰减为其本，痰浊、瘀血为其兼挟。大旨以补益为主，其中又以补肾填精为基本治法，以补气血，助脾胃，调五脏，和六腑，化痰浊，消瘀血诸法为兼。常用还少丹为主方加减。此方以补填肾精为主，佐以健脾养血。全方温而不燥，补而不腻，是抗衰老方剂中的代表方，多采用丸剂或膏滋剂型，便于较长时间服用。常见证型有：①脾虚痰阻。兼见不饮不食，疲乏无力，多痰，睡中流涎，舌质淡而胖嫩，舌边缘有明显齿痕，苔白腻，脉细滑。治宜健脾化痰，用六君子汤。②痰火扰心。兼见心烦尿赤，睡眠不宁，痰多而黏稠，不易咯出，舌质红，苔黄腻。治宜清心化痰，用黄连温胆汤。③肝阳上亢。兼见血压高，面赤，易怒，烦躁不宁，筋惕肉，耳鸣如蝉，舌边尖红，脉弦滑数。治宜滋阴清热、平肝潜阳，用镇肝熄风汤。④气滞血瘀。兼见胸闷胸痛，或腹胀久不愈，或继发于脑血管病后，舌质紫黯或有瘀斑瘀点，脉弦细或细涩。治宜疏肝化瘀，用血府逐瘀汤或通窍活血汤。⑤气虚血瘀。兼见乏力，短气，或半身不遂，或手足随意活动受限，舌质紫黯，或有瘀斑瘀点，脉沉细。治宜益气活血，用补阳还五汤。⑥气虚外感。兼见乏力，自汗，畏风，流清涕，喷嚏，以上症状常反复出现，舌淡脉弱。治宜固卫气、调营卫，用玉屏风散合桂枝汤加减。老年性痴呆症病程一般较长，须耐心地坚持服药。老年人精气耗损，五脏衰弱，故原则上应避忌大温、大凉、大汗、大下等峻猛药物，不可与青壮年人同法。平时饮食不宜过饱，饮食物以富有营养而又易于消化者为宜。有吸烟嗜好者最好戒烟，酒也应尽量少饮。此外，避免精神刺激也至关重要。", "dis_name": "阿尔茨海默病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "癌症晚期胃肠道症状：是晚期癌症患者常见的症状,往往比癌症疼痛更令人苦恼。表现为：恶心呕吐，食欲不振，便秘，腹泻，呃逆等可以是治疗的副作用;也可以是癌症侵犯消化或神经系统而引起的;也可能是焦虑等心理作用。恶心呕吐：是晚期癌症患者常见的症状，往往比癌症疼痛更令人苦恼。恶心和呕吐可以是治疗的副作用;也可以是癌症侵犯消化或神经系统而引起的;也可能是焦虑等心理作用。一般应针对患者不同的原因对症处理。食欲不振：可能与全身不适或情绪抑郁、紧张和忧虑以及胃肠道念珠菌病、便秘等有关，也可由肿瘤本身引起，患者对食物缺乏兴趣，甚至一提起食物就出现恶心。家属和医护人员应帮助患者寻找刺激食欲的办法：如注意食物的色、香、味和形，少量多餐，餐前饮用少量开胃酒或饮料，有人陪餐等。最有效的药物是皮质类固醇。便秘：是吗啡类止痛药常见的副作用：晚期癌症患者活动减少，进食少且过于精细和缺少纤维素也是便秘形成的原因;精神紧张会加重便秘。处理方法是多吃富含纤维素的水果、蔬菜等食物，更重要的是防止便秘的发生，在使用吗啡类止痛药的同时应使用缓泻剂，常用的缓泻剂、大便软化剂和刺激肠蠕动药物有：番泻叶、氢氧化镁、液体石蜡、硫酸镁和乳酸果糖等;使用剂量逐渐增加;当患者直肠充满粪便而泻药无效时，可用开塞露栓剂、灌肠或用手指将大便掏出。腹泻：化疗、下腹部放疗或肠道手术所致的吸收不良都可引起腹泻，细菌感染，脂肪吸收困难，对特殊食物过敏，精神心理因素都可能是引起腹泻的原因。轻度腹泻予以饮食调整即可缓解;长时间腹泻可用秘剂或其他肠道镇静剂;直肠癌引起腹泻者，可行结肠造口或行放疗或激光治疗;对于严重病例可使用含吗啡类的麻醉药物复合剂治疗;长期腹泻患者均需补充营养和钾。呃逆：常因胃、食管下段或肝的肿瘤刺激横膈膜引起。吸入二氧化碳可暂时控制症状;氯丙嗪、安定、灭吐灵可缓解症状;皮质类固醇可有助于减少横膈膜的压力，呋硫硝胺有时也有效。对顽固性呃逆可行膈神经切断术。功能性胃肠道症状：胃肠道专家发现大部分胃肠道疾病病人伴有功能症状。据一项研究显示，大约1/3的病人存在一种或更多的功能性胃肠道症状，影响了患者的生存质量。对这些患者进行心理、行为治疗可以改善症状，提高患者的生存质量胃肠道症状表现为恶心、呕吐、腹痛和腹泻，是由于组织胺和炎症介质释放而导致的。偶尔肿瘤性肥大细胞也可直接浸润胃肠道。诸如遗传、环境、饮食、药物，细菌以及吸烟，过度饮酒等都可引起胃病。\n\n胃肠功能紊乱又称胃肠神经官能症或胃肠神经症。本病以胃肠运动功能紊乱为主，多有精神因素的背景，但在病理解剖方面无器质性病变基础，不包括其他系统疾病引起的胃肠功能紊乱。恶心呕吐：是晚期癌症患者常见的症状，往往比癌症疼痛更令人苦恼。恶心和呕吐可以是治疗的副作用;也可以是癌症侵犯消化或神经系统而引起的;也可能是焦虑等心理作用。一般应针对患者不同的原因对症处理。食欲不振：可能与全身不适或情绪抑郁、紧张和忧虑以及胃肠道念珠菌病、便秘等有关，也可由肿瘤本身引起，患者对食物缺乏兴趣，甚至一提起食物就出现恶心。家属和医护人员应帮助患者寻找刺激食欲的办法：如注意食物的色、香、味和形，少量多餐，餐前饮用少量开胃酒或饮料，有人陪餐等。最有效的药物是皮质类固醇。便秘：是吗啡类止痛药常见的副作用：晚期癌症患者活动减少，进食少且过于精细和缺少纤维素也是便秘形成的原因;精神紧张会加重便秘。处理方法是多吃富含纤维素的水果、蔬菜等食物，更重要的是防止便秘的发生，在使用吗啡类止痛药的同时应使用缓泻剂，常用的缓泻剂、大便软化剂和刺激肠蠕动药物有：番泻叶、氢氧化镁、液体石蜡、硫酸镁和乳酸果糖等;使用剂量逐渐增加;当患者直肠充满粪便而泻药无效时，可用开塞露栓剂、灌肠或用手指将大便掏出。腹泻：化疗、下腹部放疗或肠道手术所致的吸收不良都可引起腹泻，细菌感染，脂肪吸收困难，对特殊食物过敏，精神心理因素都可能是引起腹泻的原因。轻度腹泻予以饮食调整即可缓解;长时间腹泻可用秘剂或其他肠道镇静剂;直肠癌引起腹泻者，可行结肠造口或行放疗或激光治疗;对于严重病例可使用含吗啡类的麻醉药物复合剂治疗;长期腹泻患者均需补充营养和钾。呃逆：常因胃、食管下段或肝的肿瘤刺激横膈膜引起。吸入二氧化碳可暂时控制症状;氯丙嗪、安定、灭吐灵可缓解症状;皮质类固醇可有助于减少横膈膜的压力，呋硫硝胺有时也有效。对顽固性呃逆可行膈神经切断术。及时到医院检查治疗。", "dis_name": "癌症晚期胃肠道症状"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "输尿管肿瘤按肿瘤性质可分为良性和恶性。良性输尿管肿瘤如息肉、恶性肿瘤如移行细胞癌、移行细胞合并鳞状上皮癌，粘液癌等。输尿管肿瘤临床较为少见。发病年龄为20～90岁，男性比女性为多，约4:1。原发性输尿管肿瘤起源于输尿管本身，以恶性肿瘤居多，其中大多数(90%)为移行细胞癌。良性输尿管肿瘤如息肉、恶性肿瘤如移行细胞癌、移行细胞合并鳞状上皮癌，粘液癌等。血尿为最常见初发症状，肉眼血尿、腰痛及腹部包块是输尿管癌常见的三大症状，但均为非特异性表现，极易同肾、膀胱肿瘤及输尿管结石、肾积水等疾患相混淆。(1)静脉肾盂输尿管造影(IVP)：是上尿路肿瘤最重要的检查方法，典型表现为肾盂充盈缺损及扩张积水，充盈缺损外形毛糙、不规则。(2)逆行肾盂输尿管造影：IVP患侧肾、输尿管未显影或显影质量不佳时，可选用逆行造影，当出现充盈缺损远端继发扩张时(Bergman征)，对诊断有意义，而结石等良性梗阻的远端输尿管不扩张。逆行造影前可留取肾盂尿做细胞学检查。(3)CT、MRI检查：对其他影像学检查可疑的部位进行3mm薄扫，常可发现输尿管肿瘤，并了解肿瘤浸润范围进行分期。在输尿管出现梗阻积水时，MRI可显示梗阻的部位。极易同肾、膀胱肿瘤及输尿管结石、肾积水等疾患相混淆，需做影像学检查，才能确诊。血尿为最常见初发症状，肉眼血尿、腰痛及腹部包块是输尿管癌常见的三大症状，但均为非特异性表现，极易同肾、膀胱肿瘤及输尿管结石、肾积水等疾患相混淆。宜多吃具有抗膀胱和尿道肿瘤作用的食物，如蟾蜍、蛤蟆、田螺、海带、紫菜、玳瑁、甲鱼、乌龟、海蜇、水蛇、薏米、菱、核桃、羊肾、猪腰、刀豆、沙虫、鲈鱼、鲐鱼。尿道梗阻宜吃海带、裙带菜、紫菜、青蟹。感染宜吃黄鱼鳔、鲨鱼翅、水蛇、鸽子、海蜇、藕粉、荞麦、马兰头、地耳、大头菜、橄榄、茄子、无花果、绿豆芽、豆浆、苋菜、紫菜、泥鳅。出血宜吃芹菜、金针菜、韭菜、冬瓜、乌梅、柿饼、芝麻、莲子、海参、老鼠肉。忌烟、酒、咖啡、可可。忌辛辣、燥热动血的食物。忌霉变、油煎、肥腻食物。", "dis_name": "癌性输尿管狭窄"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "嗳气（ǎi qì ）中医名词。俗称“打饱嗝”、“饱嗝”，是各种消化道疾病常见的症状之一。尤其是反流性食管炎、慢性胃炎、消化性溃疡和功能性消化不良，多伴有嗳气症状。嗳气，在中医讲，属于“气机上逆”。嗳气是胃中气体上出咽喉所发出的声响，其声长而缓，古代称为噫气。亦属胃气失和而上逆的一种表现。嗳气，证名。见《丹溪心法.嗳气》。指气从胃中上逆。胃出而作声，多见于饱食之后。《伤寒指掌》卷三引邵仙根谓：“嗳气者，因气抑遏不宣，上逆作声而嗳气，每有饱食之后而作者，可知其因于胃气郁滞也。”嗳声沉而长，常兼有脘腹饱胀感。多因中虚、胃气不和，或挟气、火、痰、食，致使清气下陷，浊气上泛而嗳气；亦可因肺气不降所致。宜和胃降逆为大法。胃虚，用旋复代赭汤；脾胃虚寒，理阴煎；胃虚气滞，十味保和汤；胃有宿食，保和丸、曲术丸；胃寒、饮食不易消化，养中煎、理中丸；胃虚挟痰，用和胃二陈煎，胃有痰火，星夏栀子汤；如属肺气不降者，用苏子降气汤。方隅认为：嗳气“治法俱宜开郁行气而兼清痰降火之剂，如二陈汤加朴、附、山楂、炒连治之可也。”（见《医林绳墨》卷二）。嗳气与噫气不同，嗳气多属实；噫气多属虚。参见噫气条。与短促冲击有声的呃逆不同。饱食之后，偶有嗳气，无其他兼症，不属病态，多可自愈。临床根据嗳声和气味的不同，以辨证之虚实。嗳气酸腐，兼脘腹胀满者，多为宿食停滞，属实证。嗳声频作而响亮，嗳气后脘腹胀减，嗳气发作因情志变化而增减者，多为肝气犯胃，属实证。嗳气低沉断续，无酸腐气味，兼见纳呆食少者，多为胃虚气逆，常见于老年人或久病体虚之人，属虚证。嗳气频作，无酸腐气味，兼见脘痛者，多为寒邪客胃，属寒证。尤其是反流性食管炎、慢性胃炎、消化性溃疡和功能性消化不良，多伴有嗳气症状。　　1，饮食不节，恣食生冷水果或粘滑难消化等物，致使损伤脾胃，其物滞于中宫，宿食不化故为嗳气。《病源论》曰；“谷不消，则胀满而气逆，所以好噫而吞酸。”2，外感风寒，寒气客于胃，可致嗳气。如《伤寒论》曰；“伤寒发汗。若吐，若下解后，心下痞鞭，噫气不除”3，忧愁思虑过度，因伤脾胃；或暴怒伤肝，肝气乘胃皆可致嗳气。4，病后或年迈脾胃虚弱，胃虚气逆，可致嗳气。发病机理嗳气之病机，主要是脾胃不和，胃气上逆所致。胃为水谷之海，无物不受，若因饮食不调，起居不时，致脾胃阴阳不和，脾之清阳不升，胃之浊阴不降，或胃中生痰生火，或脾胃虚衰，致使胃气上逆而为嗳气　　1，寒性｛病因｝饮食不节，过食生冷。｛病机｝脾胃属土，位居中州，主受纳水谷并运化精微。若脾胃阳虚，寒气客于胃，则纳化失职，其气厥逆从下而上，出于口而为嗳气。｛病状｝呕吐泄泻，脘腹疼痛，畏寒不渴，宿食不化，嗳气频频，喜唾涎沫，舌淡苔白，脉象沉迟。｛诊断要点｝呕吐脘痛，畏寒不渴，宿食嗳气，脉象沉迟。｛治则｝温胃散寒。｛方要｝理中汤，姜枣丸。2，热性｛病因｝饮食不节，过食辛热。｛病机｝过饮则脾湿，过食辛热油腻之物则生痰，痰火客于胃府，痰随火而升降，火引痰而横行，致使脾胃之阴阳升降失调，而为嗳气。｛病状｝面赤而热，胸隔膨闷，口干唇燥，渴不欲饮，咳吐热痰，时嗳热臭，舌苔黄腻，脉象滑数。｛诊断要点｝面赤热热，渴不欲饮，嗳气热臭，脉象滑数。｛治则｝清气化痰。｛方药｝清气化痰丸，嗳气方。旋覆花3，虚性｛病因｝饮食不节。｛病机｝脾胃虚弱，运化失司，因致痰浊内阻，胃气上逆，所以嗳气不除。｛病状｝面黄肌瘦，心下痞硬，饮食不化，时时嗳气，大便秘结。舌苔浊腻，脉象弦虚。｛诊断要点｝面黄肌瘦，饮食不节，时时嗳气，脉象弦虚。｛治则｝补中降逆。｛方药｝旋覆代赭汤。｛旋覆花三钱，代赭石三钱，人参二钱，半夏三钱，甘草一钱，生姜一钱，大枣四枚。｝4，实性｛病因｝饮食不节。｛病机｝伤于饮食，损及脾胃，宿食不化，食积壅滞，阻塞气机，胃气上逆，逐为嗳气。｛病状｝胸脘痞满，腹胀而痛，宿食不下，嗳气吞酸，呕吐泄泻，不欲饮食，舌苔黄腻，脉象弦滑。｛诊断要点｝脘腹胀痛，嗳腐吞酸，呕泻畏食，脉象弦滑。｛治则｝和胃消食。｛方药｝保和丸。嗳气方；南星二钱，半夏三钱，石膏五钱，香附三钱，共为丸或做汤服。　　1，姜蜜煎；治久咳噫。生姜汁半合，蜜一匙，煎温呷，三服愈。2，孙氏方；治诸气呃噫；橘皮二两，水一斤，煎五合，顿服，或加枳壳尤良。3，经验方；治呃噫不止。川椒四两炒研，面糊丸，梧子大，每服十丸，酢汤下疗效高。4，本事方；治伤寒呃噫。枳壳半两，木香一钱，为末，每白汤服一钱，未知再进。　　嗳气在中医一般分为以下三种情况：A.食滞停胃嗳气：嗳气伴有（不消化的）酸腐臭味，嗳声闷浊或恶心，嗳气不连续发作，胸脘痞闷，不思饮食，大便有（不消化的）酸腐臭味或便秘，舌苔厚腻，脉象滑实。治疗可用枳实导滞丸或保和丸。中医饮食疗法：请浏览食积食滞证的饮食治疗。B.肝气犯胃嗳气：嗳气频繁，嗳声响亮，胸闷不舒，胁肋隐痛，舌苔薄白，脉弦。治疗可用柴胡疏肝散、气滞胃痛颗粒、疏肝健胃丸。中医饮食疗法：请浏览气滞症的饮食治疗。C.脾胃虚弱嗳气：嗳气断续，嗳声低弱，呕泛清水，不思饮食，面色晄白或萎黄，舌质淡苔薄白，脉虚弱。治疗可用人参健脾丸。中医饮食疗法：请浏览脾虚证的饮食治疗。　　急慢性胃肠道炎症、胃扩张、吸收不良综合征、幽门梗阻、肠梗阻、消化不良、肝炎、肝硬化、胆囊炎、胆结石、胰腺炎、肝癌、肠系膜血栓、腹膜炎、哮喘、低钾血症、结缔组织病、粘液性水肿等。1.伴有嗳气、返酸、上腹部不适、腹泻——首诊消化内科；2.伴全腹疼痛、进行性加重、腹肌紧张、拒按、呕吐——急诊普外科；3.伴明显腹部包块、纳差、消瘦——首诊肿瘤外科或普外科；4.伴口苦、食欲不振、心悸、软弱无力、抽搐——首诊普外科；5.伴厌食油腻、疲乏——首诊消化内科、肝病专科。　　1.血尿便常规检查；　2.胃液分析；3.胆汁检查；　4.血生化检查；5.腹部影像学检查（X线、B超、CT）；6.内窥镜检查等。　　见《丹溪心法.嗳气》指气从胃中上逆。胃出而作声，多见于饱食之后。《伤寒指掌》卷三引邵仙根谓：“嗳气者，因气抑遏不宣，上逆作声而嗳气，每有饱食之后而作者，可知其因于胃气郁滞也。”嗳声沉而长，常兼有脘腹饱胀感。多因中虚、胃气不和，或挟气、火、痰、食，致使清气下陷，浊气上泛而嗳气；亦可因肺气不降所致。宜和胃降逆为大法。胃虚，用旋复代赭汤；脾胃虚寒，理阴煎；胃虚气滞，十味保和汤；胃有宿食，保和丸、曲术丸；胃寒、饮食不易消化，养中煎、理中丸；胃虚挟痰，用和胃二陈煎，胃有痰火，星夏栀子汤；如属肺气不降者，用苏子降气汤。方隅认为：嗳气“治法俱宜开郁行气而兼清痰降火之剂，如二陈汤加朴、附、山楂、炒连治之可也。”（见《医林绳墨》卷二）。嗳气与噫气不同，嗳气多属实；噫气多属虚。　　1.鸡内金3克，研为细末，用开水冲泡，代茶饮，每日3次，主治油腻伤食。2.胡萝卜250克，水煎，加红糖少许，代茶频饮，主治嗳气、腹胀、食积不化等症。3.山楂120克，水煎，加红糖少许，代茶频饮，主治过食油腻食物而嗳气者。　　1.鸡内金粥：将适量鸡内金用文火炒至黄褐色，研为细末，备用。取粳米100克，加水500～800毫升，煮至米粒熟烂后，加入鸡内金粉3～5克，稍煮片刻即可，服时加少量白糖，分次温服，连服5日。2.萝卜子粥：炒莱菔子(萝卜子)10克，粳米50克，先用炒莱菔子煎汤，然后加入粳米，文火煮成稀粥，每日1次，连服3日。3.山楂麦芽粥：生山楂、炒麦芽各10克，粳米50克，先将山楂、麦芽煎水，然后用此水加入粳米煮粥，服时加适量白糖，每日～2次，连服数日。4.消食粥：莲肉、芡实、神曲、麦芽各10克，山药30克，扁豆20克，山楂15克，加入少许粳米煮粥，每日1次，连服3日，长期食用具有健脾、消食的功效。5.淮山内金粥：淮山药15～20克，鸡内金9克，小米或大米150克，将淮山药、鸡内金研成细末，与米共同煮粥，待米熟烂后，加适量白糖调味食用。　　1.摩腹：以一手掌面贴于上腹部，另一手掌面紧贴于该手背，双手重叠，顺时针方向揉3～5分钟。2.按摩内关穴：以拇指指端按摩内关穴(腕横纹上2寸处)3～5分钟。3.指压足三里穴：用手指指端压揉足三里穴(两腿外膝眼下3寸，距胫骨前嵴1横指处)，每日2次，每次～5分钟。4.治疗烧心、嗳气的方法以指压胸骨和肚脐连接线中央的“中脘穴”，颇具效果。一边吐气一边用拇指在此用力强压6秒钟，重复5次时，胸部的难受感就消失了。5.压“第三厉兑”穴。第三厉兑穴位于脚第三根趾头的第一关节和第二关节之间，使用前面的要领，用拇指和食指用力向下压，如此重复3次即可。应尽量避免腹部受凉，还要养成良好的进食习惯，比如：饮食要有规律，不能暴饮暴食在秋冬季，饭前应先喝几口温开水；不要吃得过冷或过热；吃饭时细嚼慢咽，避免边说话边吃东西；进餐时保持愉快而平和的心情。　　如果不慎与打嗝“狭路相逢”，不妨试试以下方法：喝水弯腰法喝几口温开水，慢慢咽下，并做弯腰90度的动作10-15次。因胃部离膈肌较近，可从内部温暖膈肌，在弯腰时，内脏还会对膈肌起到按摩作用，缓解膈肌痉挛，达到止嗝目的。屏气法直接屏住呼吸30秒—45秒，或取一根干净的筷子放入口中，轻轻刺激上腭后1/3处，打嗝症状会立即停止。因为用筷子刺激上颚会诱发咽反射，能使患者突然屏气，使气道内二氧化碳浓度增高，从而干扰打嗝的神经反射活动。但心肺功能不好的人慎用此法。惊吓法趁患者不注意猛拍一下患者的后背，有时也能止嗝。因为惊吓作为一种强烈的情绪刺激，可通过大脑皮层传至皮下中枢，抑止膈肌痉挛。但对儿童、高血压、心脏病人应慎用。此外，还有几种中医推荐的方法，能有效治愈打嗝：平躺在床上，用两手大拇指按压攒竹穴（位于眉毛内侧，内眼角处）2-3分钟；取白糖50—100克，分—4次放入口中含化，半小时内禁止摄入其他食物、水，但糖尿病及糖耐量异常者慎用；将20—30克生姜洗净，放入口中咀嚼，10分钟后吞服，适用于受凉引起的打嗝。", "dis_name": "嗳气"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "癌性发热是指癌症患者在排除感染、抗生素治疗无效的情况下出现的直接与癌症有关的非感染性发热和患者在肿瘤发展过程中因治疗而引起的发热。现代医学认为癌性发热与以下因素有关:①恶性肿瘤生长迅速，组织相对缺血缺氧而坏死;②或由于治疗引起肿瘤细胞大量破坏，释放肿瘤坏死因子(TNF)，导致机体发热;③恶性肿瘤细胞本身可能产生内源性致热原，如肿瘤内白细胞浸润引起炎症反应、恶性肿瘤细胞内释放抗原物质引起免疫反应而发热。④肿瘤细胞能分泌一些活性物质，如类癌产生5-羟色胺、嗜铬细胞瘤产生儿茶酚胺、肝癌细胞产生甲胎蛋白，以及许多肿瘤细胞能产生异位激素等，都对机体产生各种不同的反应，其中有些物质可引起发热。⑤在肿瘤治疗中放疗、化疗，应用干扰素、白介素Ⅱ、肿瘤坏死因子、集落刺激因子、肿瘤疫苗等制剂也可引起发热。祖国医学认为癌性发热是癌症的一种常见症状，属于“内伤发热”的范畴，因癌症患者病程多迁延日久、正气不足、阴血耗损、阳气虚衰，而致湿热蕴遏、瘀血内结、痰浊郁伏、情志郁久不畅或因放疗、化疗损伤等均可导致机体阴阳气血耗损，或阴阳气血逆乱而成为内伤发热。如张介宾《景岳全书杂病谟》中记载“至若内生之热，则有因饮食而致者，有因劳倦而致者，有因酒色而致者，有因七情而致者，有因药饵而致者，有因过暖而致者，虽其所因不同，……在内者但当察脏腑之阴阳”。癌性发热的病因病机纷繁复杂，但总而言之不外由于人体脏腑功能衰退、气血阴阳不足，加之以外邪乘虚而入，可见实证、虚证、虚实夹杂证三类。癌症发热即使高热有时也无特别异常的化验检查结果，发热持续时间较长。发热时轻时重，每天至少有一次超过37.8℃，持续时间可达数周以上，伴有感染时可出现连续高热，感染消除后仍会持续发热。一是癌症发热，即使高热，有时也无特别的化验检查结果，而大多数疾病的发热均伴有白细胞升高和血沉加快。二是癌症发热不会觉得冷，而会觉得很热。体温一般在37.5-38摄氏度间。三是癌症发热时应用抗生素和抗过敏药物无明显作用，但应用抗癌药物后可退烧。四是在不少时候，癌症发热常为首发症状，其后才出现肿瘤增大。因此，如果持续一段时间不退烧，应及时到医院诊断鉴别，找出真正的病因。癌症发热即使高热有时也无特别异常的化验检查结果，发热持续时间较长。发热时轻时重，每天至少有一次超过37.8℃，持续时间可达数周以上，伴有感染时可出现连续高热，感染消除后仍会持续发热。癌症发热时，应用抗生素和抗过敏药物无明显作用，但应用药物如甲氧奈丙酸(萘普生)等后，可使发热(尤其是高热)减退。治疗癌性发热只有根据肿瘤患者体质的强弱，肿瘤的病理状况，发热热型等辨证分型论治，才能取到较好的效果。", "dis_name": "癌性发热"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "特异体质者服用阿司匹林药后可引起皮疹、血管神经性水肿及哮喘等过敏反应，其发生率约为20%，多见于中年人或鼻炎、鼻息肉患者。这是因为阿司匹林抑制了环氧化酶之后，堆积的花生四烯酸经另一途径生成了大量的过敏介质所造成的。临床表现的症状为皮疹、血管神经性水肿及哮喘等。与其他阿司匹林引起不良反应相鉴别：◆胃黏膜损伤阿司匹林可引起胃黏膜糜烂、出血及溃疡等。多数患者服中等剂量阿司匹林数天，即见大便隐血试验阳性;长期服用本药者溃疡病发率高。笔者曾遇1例患者因高热口服阿司匹林0.6g/次，每日2次，3日后呕血500ml。除药物的酸性直接致胃黏膜损伤外，注射用药亦可发生。阿司匹林能透过胃黏膜上皮脂蛋白膜层，破坏脂蛋白膜的保护作用，于是胃酸就可逆地弥散到组织中损伤细胞，致毛细血管破损而出血。近来发现前列腺素对于维护胃黏膜具有一定的作用，而阿司匹林已证明能阻止前列腺素的合成，使胃黏膜上皮脱落增加并超过更新速度，加重溃疡的程度，使胃黏液减少。为此，应用阿司匹林时最好饭后服用或与抗酸药同服，溃疡病患者应慎用或不用。◆肝损害阿司匹林所致的肝损害，在国内报道较少，有资料表明:当血清阿司匹林浓度下降后，转氨酶也恢复正常。药物引起肝损害可能与肝细胞中毒或过敏反应有关。◆出血、溶血、造血功能障碍阿司匹林有扩张冠状动脉和脑血管作用，未能抑制凝血酶原在肝脏合成，能抑制环氧酶的活性和减少凝栓质A2的形成，阻止血小板聚集，使其不易放出凝血因子，具有一定的抗凝血作用。为此，有消化道出血或溃疡病者，在临床上有出血倾向或者近期有脑出血病史者不宜服用本药。孕妇服用阿司匹林，在早产儿中常出现脑损害如脑出血等，因此，孕妇在分娩前2～3个月应停用本品。阿司匹林可引起造血功能障碍。笔者曾见1例服用本品引起急性造血功能停滞患者，服用本品4h后全身发痒，7h后鼻衄、牙龈出血不止，伴全身紫癜，骨髓象示红细胞系明显受抑，经对症治疗，10天后骨髓象恢复正常。阿司匹林偶可引起溶血。◆肾损害临床观察和动物实验证明，长期使用阿司匹林可发生间质性肾炎、肾乳头坏死、肾功能减退。长期大量服用本品可致氧化磷酸化解耦联，钾从肾小管细胞外逸，导致缺钾、尿中尿酸排出过高，较大损害是下段尿中可出现蛋白、细胞、管型等。◆神经精神症状用抗风湿剂量时，在治疗开始的3～4天，有时出现所谓水杨酸反应，症状为头痛、眩晕、耳鸣、视听力减退，用药量过大时，可出现精神错乱、惊厥甚至昏迷等。临床表现的症状为皮疹、血管神经性水肿及哮喘等。注意慎用阿司匹林。", "dis_name": "阿司匹林过敏"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "指甲凹变，指的是指甲上出现一些横纹、竖纹以及斑点等等。中医指出，指甲的这种变化与机体的组织器官的功能低下，组织结构的破坏、萎缩等病理变化都是密切相关的。竖纹：指甲表面不够光滑，出现一条条的直纹，一般会出现在操劳过度、用脑过度后;在睡眠不足的时候，这些竖纹会很清楚地显现出来。如果竖纹一直存在，则可能是体内器官的慢性病变。如果不加以调养，随着病情的发展指甲会变得高低不平，甚至会裂开。横纹：指甲上的横纹是一种对已经发生的病变的记录。换句话讲，当指甲上有横纹出现时，体内必然已经出现一些病变。一般而言，开始的时候横纹只在指甲的最下端，随着指甲的生长，逐渐向上移动，也就预示着离发病时间越来越近了。斑点：指甲上有少量白点，通常是缺钙、缺硅或者寄生虫病的表现;白点数量比较多，可能是神经衰弱的征兆;而指甲上出现黄色细点，则可能患上了消化系统的疾病;如果指甲上出现黑色斑点则要小心，轻者只是操劳过度、营养不良，重者可能是胃下垂、胃癌、子宫癌的先兆。不同甲形，不同体质甲形主要包括指甲的长宽比例和指甲的形状这两个方面，因为甲形多与先天性的遗传因素有关，所以从甲形上看出来的多半属于本身体质上的差异。比例长形：指甲偏长的人，性格比较温和不急躁，所以精神因素刺激引起的疾病在他们身上比较少见。但是因为先天的体质比较偏弱，免疫系统较差，很容易患上急性炎症性疾病，如上呼吸道感染、胃肠炎，以及脑部、胸部的疾病。短形：指甲偏短的人，属于比较容易急躁冲动的性格。这类人的心脏功能先天性相对较弱，比较容易发生从腹部到腰部，以及腿脚等下半身的疾病。如果指甲的尖端平平并且嵌进肉里面了，则比较容易发生神经痛、风湿等疾病。方形：这类指甲的长度与宽度相接近，指甲接近正方形，这类人的体质比较差，往往属于无力型，虽然没有什么明显的大病，但是很容易成为很多遗传性疾病患者。如果女性出现这样的指甲，应该警惕子宫和卵巢方面出现问题。TIPS：最健康的指甲长与宽的比例应该是4：3。形状百合形：指甲比较长，中间明显突起，四周内曲，形状犹如百合片。这类指甲多见于女性，这种指甲的形状是最漂亮的，但拥有此甲的人多半从小就比较多病，尤其是消化系统方面经常容易出问题，还比较容易患血液系统疾病。扇形：这类指甲下窄上宽，指端成弧形。拥有扇形指甲的人，多半为天生的强体质型，从小身体素质就很好，耐受能力很强，但是他们很容易忽视自己的健康。在成年或者老年时比较容易患十二指肠溃疡、胆囊炎甚至肝病等。圆形：呈圆形的指甲，主人看上去体格健壮，很少得病。这类人对于疾病的反应十分的不灵敏，很难自觉出身体的异况，所以，一旦生病，往往就很重。在他们身上最易发生的便是溃疡出血、胰腺炎、心脏功能紊乱甚至癌症。碗形：呈扁圆，其形似碗。需注意呼吸道、消化道慢性疾病。不同甲色，不同警示甲色讲的是指甲的光泽度和颜色。健康人的指甲有一定的光泽并且很均匀，好像一块光滑的玻璃，而且指甲应该是美丽的粉红色。一旦甲色发生变化，就说明体内某些地方已经发生了问题，应该引起重视了。光泽甲泽变亮：甲泽变亮有两种。一种是指甲上有块状或者条状部位变亮，而不是整个指甲，这种情况多与胸膜炎、腹腔出现积液有关;另外是整个指甲都像涂了油一样，变得光亮无比，而且指甲变薄，这种多见于甲亢、糖尿病、急性传染病患者。光泽不均：指甲的光泽度不均匀可以表现在不同指甲，也可表现在同一指甲的不同部位。如每个指甲都是前端有光泽，根部毛躁无光，可能存在慢性气管炎和胆囊炎;如果只有部分指甲光泽不均，暗示体内存在某些慢性损害和炎症。失去光泽：如果整个指甲都像毛玻璃一样，完全没有一丝丝的光泽的话，说明体内存在着某些慢性消耗性疾病，如结核病等;而如果体内有着严重的消耗性疾病，如肝脓疡、肺脓疡或长期慢性出血的患者，也都会出现这种情况。颜色甲色偏白：指甲颜色苍白，缺乏血色，多见于营养不良，贫血患者;此外如果指甲突然变白，则常见失血、休克等急症，或者是钩虫病、消化道出血、肺结核晚期、肺源性心脏病等慢性疾病;如果按压指甲变白，松开后很久不恢复血色，则可能是气滞血淤。需要注意的是，如果指甲白得像毛玻璃一样，则是肝硬化的特征。甲色偏红：红色是热的表现，甲色鲜红为有热或阴虚劳热;深红色或红紫，多为风热毒盛，可能表现为肌肉、筋骨、关节等酸痛或麻木、痛风等症。甲色变灰：指甲呈灰色，多是由于缺氧造成，一般抽烟者中比较常见;而对于不吸烟的人，指甲突然变成灰色，最大的可能便是患上了甲癣，初期指甲边缘会发痒，继而指甲还会变形，失去光泽变成灰白色，如灰指甲等。甲色变黄：指甲变黄，在中医上认为多由湿热熏蒸所致，常见于甲状腺机能减退、胡萝卜血症、肾病综合症等;西医上则认为指甲偏黄多半与体内维生素E的缺乏有关。如果所有的指甲都变黄，就必须接受治疗了，因为那是全身衰弱的象征。变青黑色：甲色青则多为寒症、痛症，也可以是血淤。如果指甲青得发黑，那么可能病情已重了。竖纹：指甲表面不够光滑，出现一条条的直纹，一般会出现在操劳过度、用脑过度后;在睡眠不足的时候，这些竖纹会很清楚地显现出来。如果竖纹一直存在，则可能是体内器官的慢性病变。如果不加以调养，随着病情的发展指甲会变得高低不平，甚至会裂开。横纹：指甲上的横纹是一种对已经发生的病变的记录。换句话讲，当指甲上有横纹出现时，体内必然已经出现一些病变。一般而言，开始的时候横纹只在指甲的最下端，随着指甲的生长，逐渐向上移动，也就预示着离发病时间越来越近了。斑点：指甲上有少量白点，通常是缺钙、缺硅或者寄生虫病的表现;白点数量比较多，可能是神经衰弱的征兆;而指甲上出现黄色细点，则可能患上了消化系统的疾病;如果指甲上出现黑色斑点则要小心，轻者只是操劳过度、营养不良，重者可能是胃下垂、胃癌、子宫癌的先兆。根据病因进行针对治疗。", "dis_name": "凹甲"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "Argyll Robertson氏综合征Argyll Robertson氏综合征又称阿罗氏瞳孔、反射性虹膜麻痹（Reflex iridoplegia）。1869年首先由英国眼科学者Douglas Argyll Robertson报道。【病因和机理】　阿罗氏瞳孔为神经梅毒的特有体征。系光反射的经路受梅毒病变（尤其是脊髓痨）的破坏引起。瞳孔缩小与中脑动眼神经核前方之中间神经元附近病变有关。【临床表现】　①视网膜对光有感受性，无眼盲，即视网膜和视神经无异常；②瞳孔缩小（3mm以内）；③瞳孔对光反射消失；④辐辏、调节反射正常；⑤毒扁豆碱滴眼可引起缩瞳，而阿托品滴眼扩瞳不完全；⑥瞳孔形态异常（不正圆和边缘不规则）和不对称；⑦这些障碍为恒久性，多呈双侧性，偶为一侧性。【鉴别诊断】　阿罗氏瞳孔除见于神经梅毒外，尚可见于其它疾病，谓之假性Argyll Robertson 氏综合征。表现为受累瞳孔扩大（80%为单侧），光反应消失或迟缓，会聚反应受累轻，偶见受累瞳孔于缓慢收缩后可较正常瞳孔小。常见病因有，影响到中脑的外伤；眼球或眼窝部外伤；中脑被盖部肿瘤，如四叠体、松果体、第三脑室、导水管部的肿瘤；脑血管病（中脑部软化灶）和多发性硬化等。在这种情况下，除有阿罗氏瞳孔外，往往伴有垂直凝视麻痹及其它眼外肌麻痹。", "dis_name": "阿罗瞳孔"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "癌细胞逆行播散是大肠癌肿瘤浸润及转移症的主要症状之一，大肠癌为结肠癌和直肠癌的总称，大肠癌是指大肠粘膜上皮在环境或遗传等多种致癌因素作用下发生的恶性病变预后不良，死亡率较高。大肠癌是大肠粘膜上皮起源的恶性肿瘤。是最常见的消化道恶性肿瘤之一(一)发病原因　　大肠癌的发生是结肠粘膜上皮受遗传和环境多种因素作用导致多基因改变的结果。许多大肠癌流行病学的研究表明，大肠癌可能的病因是社会经济的发展、生活方式的改变，尤其是膳食结构的改变密切相关，与环境、遗传等其他因素也存在相关性。　　1.饮食因素 流行病学的研究表明，在肿瘤发病中饮食因素是一种极为重要的因素，因为有70%～90%的肿瘤发病与环境因素和生活方式有关，而其中40%～60%的环境因素在一定程度上与饮食、营养有关。　　(1)高脂肪饮食：世界范围内的调查发现，在大肠癌高发的北美、西欧、澳大利亚等国家，人们每天进食的脂肪量在120g以上。在大肠癌发病率居中的波兰、西班牙、南斯拉夫等国家，每人天消费的脂肪在60～120g。而在大肠癌低发的哥伦比亚、斯里兰卡、泰国等地每人天的脂肪消费量只有20～60g。高、低发区大肠癌的发病率相差可达6倍以上。中、低发区则可相差3倍左右。大肠癌高发的美国人饮食中脂肪含量占总热量的41.8%，且以饱和脂肪为主。而大肠癌低发的日本人(大肠癌的发病率较美国低1倍左右)，其饮食中脂肪占总热量的12.2%，并以不饱和脂肪为主。我国上海市大肠癌发病率时间趋势与膳食结构的相关分析，同样也说明结肠癌发病率变化与膳食结构改变的密切相关性。如调查显示，上海市居民80年代一些主要食品人均消耗量比50年代明显增加，其中猪肉增加了3倍，禽蛋2.2倍，新鲜蔬菜1.6倍。1992年上海市区每人天消费脂肪86.4g，在热能来源中占31.2%;郊区则分别为58.7g与22.4%。同时期上海市区男性大肠癌年龄标化发病率为21.5/10万，与国际上相当于大肠癌中发区的西班牙、波兰同时期的发病率相似。　　一些动物实验研究也证实，高脂肪摄入可增加患大肠癌的危险性。Reddy等用二甲肼(DMH)诱发大鼠大肠肿瘤，在含5%脂肪的饮食组诱发率为17%～36%，在含20%脂肪的饮食组为64%～67%，两组有显著性差异。结果提示给动物高脂肪饮食，可以增加大肠肿瘤的发病率，使肿瘤出现得更早，增加肿瘤的恶性程度和转移率，使肿瘤动物存活时间显著缩短。　　高脂肪饮食之所以会增加大肠癌的发病率，其可能的机制是：　　①脂肪饮食可能系通过改变大便中胆酸浓度的作用而引致大肠癌的发生。　　②高脂肪及部?a href=\"http://jbk.39.net/keshi/waike/gc/9d195.html \" target=\"_blank\">痔抢嗄茉黾映Φ老妇?如葡萄糖醛酸酶、鸟氨酸脱羟酶、硝基还原酶、偶氮氧化酶、脂氧酶、环氧酶)的活性，促进致癌物、促癌物的产生。　　③高脂肪饮食者常摄入较多的肉类，而肉类在油煎或焙烤过程中可产生致癌的杂环胺，可能导致大肠癌的发生。　　(2)低纤维素饮食：食物纤维(dietary fibre)是指植物性食物中不能被人的消化酶所水解的植物多糖类和木质素。Higginson曾注意到非洲结肠癌罕见是与大量食用粗粮和很少便秘有关。 La Vecchia等1988年报道多吃新鲜蔬菜对大肠癌的发生具有保护作用(RR=0.5)。国内浙江医科大学的杨工等在一项对照研究中也发现，摄入新鲜蔬菜(尤其是十字花科蔬菜)、新鲜水果与结、直肠癌的发病危险性呈显著负相关，且剂量一反应关系非常显著(P<0.01)。分析营养素与结、直肠癌的关系发现膳食纤维起着重要的保护性作用;而饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸的摄入量与结肠癌发病危险性呈正相关性(趋势检验P<0.01)，但与直肠癌无显著相关性。　　高纤维素饮食之所以能降低大肠癌的发生，可能的机制在于：　　①膳食纤维能增加粪便体积、稀释致癌物，又可使肠道通过时间缩短，减少结肠黏膜与粪便致癌物的接触，从而减少患结肠癌的风险。　　②通过抑制重吸收、稀释及吸附、螯合作用，降低肠道的脱氧胆汁酸浓度，影响肠道脂质代谢。　　③改变肠道菌群，影响肠黏膜结构和功能，并影响黏膜上皮细胞的生长速率，调解肠道酸碱度(通常大肠癌低发地区粪便的pH值要比高发地区低)。　　④通过黏蛋白加强黏膜屏障作用，减少肠内有毒物质对肠上皮的侵害。　　(3)亚硝胺类化合物：亚硝胺类化合物中不少为强致癌物质，在动物实验中几乎可诱发各种器官的肿瘤。一般小剂量的亚硝胺，如长期接触就可致癌。亚硝胺类化合物广泛存在于食品添加剂以及用亚硝酸盐处理过的肉、鱼、菜等腌制食品中(如咸肉、火腿、咸鱼等)。动物实验已证实亚硝胺类化合物在肠道细菌作用下转化成的肼类物质可引起大肠癌。国内杨工等研究发现腌制食品的正相关作用是一类独立的结、直肠癌危险因素。每周摄取3次以上腌制食品者发生结肠癌的超额危险是不足1次者的2.2倍(P<0.01)，直肠癌为2.3倍(P<0.01)，左半结肠癌为2.1倍，右半结肠癌为1.8倍。　　(4)维生素：病例对照研究表明，胡萝卜素、维生素B2、维生素C、维生素E均与降低结、直肠癌发病的相对危险度有关，统计学检验均达到显著水平，并呈剂量反应关系。如Chiu等2003年报道维生素C、胡萝卜素、维生素E的高摄入量与降低患结肠癌的危险性有关。Mc Cullough等2003年报道了对60866名男性和66883名女性参与者所作的随访观察结果，提示维生素D能降低男性大肠癌的发病危险(RR=0.71，95%CI=0.51，0.98)，钙在大肠癌的发生中具有保护作用(RR=0.87，95%CI=0.67，1.12)。　　(5)油煎炸食品：食物烤(炸)焦的部分(尤其是肉类食品)中含有能作用于结肠的致癌剂杂环胺，可能导致大肠癌的发生。杨工等报道的病例对照研究结果提示，油炸食品的致癌作用也是一种独立的危险因素。每周摄取3次以上油炸食品者发生结肠癌的超额危险是不足1次者的2.3倍(P<0.01)，直肠癌为2.6倍(P<0.01)，左半结肠癌为2.6倍，右半结肠癌为1.9倍。　　(6)葱蒜类：葱蒜类食品对肿瘤的保护作用已受到广泛的重视，并在实验中多次证实了该类食物对肿瘤的生长抑制作用。大蒜油能明显减少用二甲基胆蒽引起的大肠黏膜细胞损伤，并能使小鼠大肠癌诱发率降低75%。国内杨工等报道，高摄人蒜类食品者结肠癌的发病危险是低摄入组的74%(P<0.05)，但与直肠癌的相关性不肯定(OR=0.81，P>0.05)。　　(7)微量元素和矿物质：　　①硒：硒是人体中的微量元素，为一种强抗氧化剂，它的一个最重要的生物作用是抑制过氧化反应，而过氧化反应可促使致癌原附于脱氧核糖核酸。几项大规模研究已发现，多种癌症的死亡率(包括结、直肠癌)与当地膳食中的硒摄入量呈负相关。但硒等无机元素对人类肿瘤病因学的影响可能受到其他食物成分的作用(或存在交互作用，或存在混杂、偏倚等)，因此也有人认为这些因素可能仅仅是一些伴随因素，而并不直接影响人群大肠癌的发生风险。　　②钙：动物实验表明，钙能改善脱氧胆酸对肠道上皮的毒性作用。有学者认为肠道中胆汁酸与游离脂肪酸的浓度增加可以促进结、直肠癌的发生，而钙可以与之结合形成不溶性的皂化物，使得它们对肠道上皮的刺激与毒性作用减轻。很多流行病学研究也提示，高钙摄入对防止大肠癌的发生起保护作用。杨工等1994年的一项营养流行病学研究结果表明膳食钙对结、直肠癌的保护作用不但与摄入量有关，还与钙的食物来源密切相关。其中动物性膳食钙与降低结、直肠癌的发生风险有关，而植物性膳食钙则与此不相关。推测不同食物来源的钙离子与食物中一些有机成分的结合状态可能不同，并可以导致不同食物来源钙的作用差异。　　③其他无机元素：有研究表明，钾、铁、磷与结、直肠癌的发病风险呈负相关性，锌、镁、铜可能影响致癌物的代谢或降解某些酶类，与抑制癌症发生有关。但还缺乏更多的证据支持。也有作者认为这些无机元素可能与一些“植物性”饮食因素(如膳食纤维、维生素C等)存在混杂作用，或仅仅是一些伴随因素。因此对这些无机元素在大肠癌发病中的影响还需要进行更为深入的研究。　　2.职业因素 虽然一般认为，大肠癌并不是一种职业病，但职业因素和大肠癌发病的关系仍需要引起我们的重视。如Donham等1980报道，大肠癌患者中生产石棉绝缘材料的工人较常见，并且动物实验也证实，吞食的石棉纤维能够穿透肠黏膜。此外，在金属工业、棉纱或纺织工业和皮革制造业等行业中，大肠癌的标化死亡率和死亡率也较高。国内高玉堂1990年通过对上海市职业与肿瘤发病率关系的研究后指出，各类专业、技术人员的结肠癌标化发病率比(SIR)显著增高(男性=135，P<0.01;女性=147，P<0.01)。女性商业工作人员的结肠癌SIR=132，P<0.05。男性生产工人、运输工人等的结肠癌SIR=90，P<0.05。　　3.体力活动 除了职业暴露以及与职业相关的肿瘤浸润及转移症　　局部扩展是大肠癌最常见的浸润形式，癌瘤侵及周围组织常引起相应的病征，如直肠癌侵及骶神经丛致下腹及腰骶部持续疼痛，肛门失禁等。由于癌细胞的种植脱落，直肠指检可在膀胱直肠窝或子宫直肠窝内扪及块物，播散广泛者可出现腹水。早期癌瘤亦可沿肠壁神经周围的淋巴间隙扩散，以后则由淋巴管转移到淋巴结。当癌细胞转移到腹主动脉旁淋巴结进入乳糜池后，可通过胸导管而发生左锁骨上淋巴结转移，引起该处淋巴结肿大。尚有少数患者由于上行淋巴管为癌栓所堵塞而使癌细胞逆行播散，在会阴部出现无数弥漫性小结节，女性患者，肿瘤可转移至两侧卵巢而引起Kruken-berg氏病。晚期大肠癌亦可经血行转移到肝、肺、骨等处。　　检查　　1.粪便隐血试验 粪便隐血试验是大肠癌早期发现的手段之一　　2.癌胚抗原(CEA)检查 CEA不具有特异性诊断价值，既有假阳性又有假阴性。　　3.细胞与组织学诊断 病理学诊断是用以明确诊断以及拟订治疗方案所必需的依据，包括脱落细胞学检查和活检组织标本病理检查。　　4.遗传学检查 近10余年来分子遗传学揭示了许多与肿瘤发生有关的基因，人们越来越对分子遗传学与肿瘤的发生有了更多的关注和了解　　5.直肠粘液T抗原试验 又称半乳糖氧化酶试验，是检测大肠癌及癌前病变特异标记物的简便方法，只要将直肠指套上沾液涂抹在特制的纸膜或玻片上，经半乳糖氧化酶反应及雪夫氏试剂显色，便可判断患者肠粘膜是否有T抗原表达一.右半结肠癌 　　突出症状为腹块、腹痛、贫血。部分可出现粘液或粘液血便，便频、腹胀、肠梗阻等症，但远较左半结肠少见。右半结肠肠腔宽大，原发癌待发现时常已增大甚大，以溃疡肿块多见，许多患者可于右腹部扪及肿块，除非癌肿直接累及回盲瓣，一般较少出现肠梗阻。由于大便在右半结肠内仍呈半流体稀糊状，因此由大便在右半结肠内仍呈半流体稀糊状，因此由大便摩擦癌灶而引起的出血就较少，多数出血是因癌肿坏死溃疡所致，因血液与粪液均匀混合而不易察觉可致长期慢性失血，患者往往因贫血而就医。腹痛亦多见，常为隐痛，多由肿块侵及肠壁所致。癌肿溃疡继发感染可致局部压痛和全身毒血症等。　　二.左半结肠癌　　突出症状为大便习性改变、粘液血便或血便、肠梗阻等。左半结肠腔狭小，原发癌多呈环状浸润生长，易致肠腔缩窄，故便秘多见。随后因缩窄上端肠腔积液增多，肠蠕动亢进，故在便秘后又可出现腹泻，常两者交替出现。由于大便进入左半结肠渐由糊状变成团状，因而由大便摩擦病灶引起的肉眼便血多见，患者常就医较早，因长期慢性失血所致贫血就不如右半结肠突出。癌肿向肠壁四周浸润致肠腔狭窄引起的肠梗阻多为慢性不完全性，患者常有较长期的大便不畅，阵发性腹痛等。由于梗阻部位较低，呕吐多不明显。　　三.直肠癌 　　突出的症状为便血、排便习惯改变及因晚期癌肿浸润引起的伴发病征。原位癌部位较低，粪块较硬，癌肿易受粪块摩擦而易引起出血，多为鲜红或暗红色，与成形粪便不混或附于粪柱表面而误诊“痔”出血。因病灶刺激和肿块溃疡的继发性感染，不断引起排便反射，易被误诊为“菌痢”或“肠炎”。癌肿环状生长导致肠腔缩窄，早期表现为粪柱变形变细，晚期表现为不全梗阻症。肿瘤浸润及转移症　　局部扩展是大肠癌最常见的浸润形式，癌瘤侵及周围组织常引起相应的病征，如直肠癌侵及骶神经丛致下腹及腰骶部持续疼痛，肛门失禁等。由于癌细胞的种植脱落，直肠指检可在膀胱直肠窝或子宫直肠窝内扪及块物，播散广泛者可出现腹水。早期癌瘤亦可沿肠壁神经周围的淋巴间隙扩散，以后则由淋巴管转移到淋巴结。当癌细胞转移到腹主动脉旁淋巴结进入乳糜池后，可通过胸导管而发生左锁骨上淋巴结转移，引起该处淋巴结肿大。尚有少数患者由于上行淋巴管为癌栓所堵塞而使癌细胞逆行播散，在会阴部出现无数弥漫性小结节，女性患者，肿瘤可转移至两侧卵巢而引起Kruken-berg氏病。晚期大肠癌亦可经血行转移到肝、肺、骨等处。　　检查　　1.粪便隐血试验 粪便隐血试验是大肠癌早期发现的手段之一　　2.癌胚抗原(CEA)检查 CEA不具有特异性诊断价值，既有假阳性又有假阴性。　　3.细胞与组织学诊断 病理学诊断是用以明确诊断以及拟订治疗方案所必需的依据，包括脱落细胞学检查和活检组织标本病理检查。　　4.遗传学检查 近10余年来分子遗传学揭示了许多与肿瘤发生有关的基因，人们越来越对分子遗传学与肿瘤的发生有了更多的关注和了解　　5.直肠粘液T抗原试验 又称半乳糖氧化酶试验，是检测大肠癌及癌前病变特异标记物的简便方法，只要将直肠指套上沾液涂抹在特制的纸膜或玻片上，经半乳糖氧化酶反应及雪夫氏试剂显色，便可判断患者肠粘膜是否有T抗原表达1.一级预防　　(1)调整饮食习惯和生活方式：由于高蛋白、高脂肪、缺乏维生素A及低纤维素，饮食习惯和生活方式与结肠癌的发生有重要的关系。因此，在饮食习惯和生活方式方面应该提倡增加以高纤维的水果香蕉、绿叶蔬菜(洋白菜、青菜、土豆、红薯等)、谷类(如玉米)粗制的碳水化合物比例，减少脂肪及动物蛋白(如牛肉)及精制碳水化物的比例，增加大便量和肠道排泄速度，这样，一方面可减少肠内中性固醇及胆酸浓度，也就降低了肠内细菌的降解的致癌物质或协同致癌物质，另一方面，因大便量增加，加快了排泄速度，使上述致癌物或协同致癌物质与结肠黏膜接触时间缩短，可减少结肠癌的发病率。　　此外，有人认为亚硝胺类化合物中的致癌物质不仅是人类食管癌和胃癌的重要病因，也可能是结肠癌的致病因素之一，为了减少体内亚硝胺的产生，应该①食用富含维生素C的食物，以抑制体内亚硝酸胺的形成。如在吃鸡蛋及火腿时可同时喝一杯桔子汁或增加新鲜蔬菜及水果的食入。②增加维生素E摄入。③正确贮存蔬菜，减少亚硝酸盐生成途径。④尽可能食用新鲜的肉类。　　总之，尽管结肠癌的确切病因不十分明了，但大量的研究证实结肠癌的发生与饮食习惯和生活方式有重要的关系，应提倡低脂肪、低蛋白、高纤维素及粗制碳水化合物食物为主，多食用新鲜蔬菜及减少亚硝酸胺在体内生成，增加大便量，加速粪便的排泄，在结肠癌的预防上有重要的价值。　　减少、消除大肠癌的致病因素，抑制正常细胞的癌变过程。　　饮食调整　　虽然大肠癌有一定的遗传倾向，但绝大多数散发性的大肠癌与环境因素，特别是饮食因素密切相关，对饮食干预，可以降低大肠癌的发病率。　　①能量摄入 能量摄入与大肠癌发生有关。大部分的研究表明，总的能量摄入与大肠癌危险性有关系，无论摄入的能量是蛋白质、脂肪还是碳水化合物。减少能量的摄入有可能降低大肠癌的发病率。　　②脂肪与红肉 大肠癌的发生与动物脂肪和肉类密切相关，有研究表明高脂射入的妇女与低脂妇女相比大肠癌相比大肠癌风险增加32%。而肉类中摄入红肉是大肠癌发生的一个强的危险因素。减少食物中脂肪的含量，特别是尽量少吃煎烤后的棕色肉类，有助于大肠癌的发生。　　③水果、蔬菜和膳食纤维 纤维素能增加粪便量，稀释结肠内的致癌剂，吸附胆汁酸盐，从而能减少大肠癌的发生。因此在平时的饮食，应该尽量多摄入蔬菜、水果、纤维素，合理饮食，减少大肠癌的发生。　　④维生素与微量元素 有研究表明，补充维生素A、C、E能使腺瘤患者的结肠上皮过度增生转化为正常，但目前资料并不支持用抗氧化维生素来预防大肠癌。微量元素与大肠癌的关系，目前研究还不甚详细。叶酸能减少大肠癌的发病，但具体机制不清楚。　　⑤膳食抗致癌原 膳食中的大蒜、洋葱、韭菜、葱中含有的硫醚;柑桔类含有的萜;葡萄、草莓、苹果中含有的植物酚以及胡萝卜、薯蓣类，西瓜中含有的胡萝卜素，都被认为是能够抑制突变，具有抗癌作用。尤其是大蒜，有研究表明，大蒜是具有最强保护作用而使人们免患远端结肠癌的蔬菜。　　改变生活习惯　　① 肥胖与运动 肥胖尤其是腹型肥胖是独立的大肠癌的危险因素，体力活动过少是大肠癌的危险因素。体力活动可以影响结肠蠕动有利于粪便排出，从而达到预防大肠癌的作用。　　② 吸烟 吸烟与大肠癌的关系还不十分肯定，但吸烟是大肠腺瘤的危险因素已经得到证实，目前研究认为，吸烟是大肠癌基因产生的刺激因素，但需要经过大约40年的时间才能发生作用。　　③ 饮酒 酒精的摄入量与大肠癌的有关系，酒精也是大肠腺瘤的危险因素，但具体原因不清楚。减少酒精摄入量有利于预防大肠癌。　　④ 生殖因素 激素与生殖因素可能影响大肠癌的发生，美国研究表明，单身女性的大肠癌发病率高于结婚女性，有人认为这与激素能影响胆汁酸盐代谢有关。　　药物　　许多流行病学研究显示，长期服用非甾体类抗炎药者，大肠癌发病率降低。每月服用10~15次小剂量阿司匹林，可以使大肠癌的相对危险度下降40%~50%。但也有研究并不支持这一说法，并且服用非甾体类抗炎药的用量、用药时间、长期应用所致的副作用也有待于进一步研究。　　治疗癌前病变　　大肠腺瘤患者、溃疡性结肠炎患者，大肠癌发病率明显增加，通过普查与随访，尽早切除腺瘤，治疗结肠炎，可降低大肠癌的发病率、死亡率。尤其是对于有家族史者，通过遗传学检查，筛查处高危人群，进行结肠镜检查，是大肠癌预防工作的重要方面。　　(2)积极治疗癌前病变：　　①大肠腺瘤：大肠腺瘤与结肠癌有密切关系，Morson认为多数结肠癌组织学来源于先存的良性腺瘤，其癌变过程为腺瘤→原位癌→浸润癌，全过程一般需数年，缓慢者约需10年，快速者2年以内即可癌变。腺癌内一旦发生癌灶，在促癌物质的作用下便迅速发育形成临床可辨认的形状，甚至较大的腺瘤发生多中心癌灶后，可在1年内形成溃疡型癌。　　大肠腺瘤的早期治疗是预防大肠癌发生的重要措施。因此，一旦发生大肠腺瘤应尽早切除，目前随着内镜治疗技术的发展，不断提高和普及，大部分大肠腺瘤样息肉不需开腹手术，可经内镜完整地摘除，病人痛苦小，并发症少，费用较低，可同时对多枚息肉切除，并可收集切除的样本进行病理组织学检查。因为大肠腺瘤的切除术后再发率高达30%，尤其是术后第1年复发的危险性为正常同年龄人群的16倍。因此，主张术后至少在4年内，每半年应作结肠镜检查或气钡双重造影1次，为防止切除不完全，首次检查应在术后6～12周进行。据统计、再发与年龄、腺瘤大小、部位似乎无明显关系，若经局部切除之腺瘤已有癌变者，则发生大肠癌的可能性为16%～20%，有人报道，应视为高发人群随诊检查。　　②炎症性肠病：炎症性肠病包括溃疡性结肠炎和克隆病，其病因尚不十分清楚，但可能与免疫因素有密切关系，主要病变在结肠，以非特异性炎症为特征，伴有增生性息肉形成，病情反复发作，迁延不愈，研究表明：炎症性肠病并发大肠癌的机率明显高于正常人，癌变的发生率约5%，但若病程超过10年、癌变的发生率则高达20%，因此欧美国家特将此病视为癌前状态。故早期治疗炎症性病变及定期复查随访结肠镜是结肠癌预防的重要措施。有关炎症性肠病的早期治疗详见有关章节。　　③大肠慢性炎症：血吸虫病、阿米巴肠病患者发生大肠癌的机率明显高于正常人群，有报道1193例流行区的大肠癌病理标本中，合并血吸虫病的合并率是10.8%，1974年浙江省报道在血吸虫病流行区进行大肠癌普查，其患病率为44.19/10万，远比非流行区高。但癌变机制不十分清楚，但血吸虫病并发大肠癌具有分化程度较好、恶性度低、发病年龄较早(平均年龄38.15)的特点。因此，对大肠慢性炎症及血吸虫病应尽早彻底治疗，以防大肠癌的发生，血吸虫病的详细治疗措施见有关章节。　　2.二级预防 大肠癌的诊断近年来虽然根据病史、体征、X线和结肠镜及组织学检查等已具有一整套诊断方法，但多数病例的诊断仍嫌偏晚，早期诊断率不高，等到发现已经扩散到肠道外，如果肿瘤已侵犯淋巴结，5年生存率减至25%，如果已有内脏转移，如肝、肺，5年生存率只有5%，相反如果在肿瘤仅仅限于黏膜层时就予以治疗则存活率可达100%。　　大肠癌早期症状包括：①持续1～2周的腹痛;②排便困难或大便习惯或大便性状改变;③大便内带血或大便变黑;④腹部出现包块。当出现上述情况时，应引起足够的重视。进行早期检查的方法一般有3种：一是肛指检查，二是大便潜血试验，三是结肠镜检查。特别是肛门指诊检查简单易行，检查深度可达12.5～15cm，对直肠癌早期诊断有重要的价值。　　大肠癌一经确诊后，应及时彻底治疗。目前大肠癌最重要的治疗手段是手术切除肿瘤所在的肠段及其相应的肠系膜和所属区域性淋巴结。其次为化学治疗;化疗主要用于手术切除术后预防复发和治疗未切除干净的残余癌，最常用的药物为5-FU，每月～2次，每次～500mg，静脉缓慢注射，无毒副反应者可持续6个月～1年，也可采用间断给药法。对于不能手术切除者也可作放射治疗及中医药治疗。", "dis_name": "癌细胞逆行播散"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "Asperger综合症，也叫做埃斯博格综合症，多在儿童期发病，是一种类似于典型孤独症的交互性社交活动性质异常。目前该疾病病因不明。这一综合征的临床特征普遍被描述为：(a)缺乏对他人情感的理解力;(b)不适当的、单方面的社会交往，缺少建立友谊的能力从而导致社会隔离;(c)呆板、单调的语言;(d)非语言交流贫乏;(e)在某些局限的方面，如天气、电视节目表、火车时刻表及地图等，表现出极强的接受能力，但只是机械地记忆，却并不能理解，给人以古怪的印象;(f)笨拙、不协调的动作及奇怪的姿势。尽管最初由阿思伯格报道这一疾病时全部病例是男孩，现在也发现有女孩病例的出现。但是，男孩明显更易罹患此病。虽然大多数患儿具有正常的智商，但仍有少数出现轻度发育迟滞。该病明显发作或至少被发现时往往比孤独症晚;因此语言及认知能力得以保存。这种情况通常都很稳定。而且这种较高的智商提示较孤独症好的长期预后。临床表现1.在社会交往方面存在质的损害。AS患者通常是离群、孤立的，往往以一些异常的或奇怪的举动去接触别人。尽管患者知道别人的存在，但通常是自我中心的，例如，他们会喋喋不休地向听众(通常是成人)进行“演说”，内容一般是关于他的一样嗜好或更常见的是一些与众不同的范围狭窄的话题。患者多数评价自己是“孤独者”，他们也常表示出对交朋友和与别人见面的兴趣，但是这些愿望经常会因为他们笨拙的交往技巧和不能明白别人的感受、愿望(例如厌倦、急于离开、需要、私隐)而不能实现。一次次的与人交往及交朋友的失败，逐渐使这些孩子产生挫败感，部分人甚至会出现抑郁症状而需要药物的治疗。在社会交流的情感方面，患者在情感交流过程中往往表现出不恰当的反应和不正确的解释，对别人的情感表达反应迟钝、理解拘泥甚至漠视。尽管如此，他们还是有能力以认知和呆板的方式正确描述其他人情感。患者行为反应强烈地依赖公式化和刻板的社会行为规范和社会规则，而不能以直觉和自发的形式理解别人的意图，因此往往表现出反应脱节。这一表现导致了AS患者给人以社会行为幼稚可笑和行为刻板的强烈印象。AS患者的这些行为表现，至少部分地存在于孤独症患者中，区别在于，孤独症患者是退缩的，他们似乎对周围的人不感兴趣，或没有意识到他人的存在，但AS患者经常是渴望甚至是尽力想与其他人建立联系，却缺乏技能做到这一点。2.语言沟通方面存在的质的缺陷，尽管在AS的定义中并没有此领域的显著的功能障碍，但在AS的语言沟通技能上至少有三点是值得注意的。①虽然患者的词态变化和语调并不像孤独症那样单调和刻板，但言语的韵律性差，在事实的申述，幽默的评论中往往缺乏抑扬顿挫。②言语经常是离题和带偶然性的，给人一种松散和缺乏内在联系和连贯性的感觉。虽然在某些个例中这个症状可能提示某种思维障碍，但更经常的是这种言语中缺乏连贯性和交互性是以自我为中心的交谈模式的结果(例如，缺乏感情的有关于名字，数字的长篇的独白)，不能提供评论的背景资料，不能清楚界定话题的变化，不能制止说出内心的想法。③患者交流方式的最典型特征是冗长的表达方式，有部分作者认为这是这种疾病区别于其他的最明显的特征。患者会就他们感兴趣的话题不停地讲，完全不理会听众是否有兴趣或是否在听，是否想插话或是否想换一个话题。虽然说了许多，但通常得不出什么论点。对话的另一方可能尝试就事件的内容或逻辑作探讨，或是与相关的题目相联系，但通常是不会成功的。虽然这些所有的表现都可能可以用语言实用技能方面的重大缺陷或(和)缺乏对他人期望的洞察力或意识来解释，但我们仍需以发展的眼光来理解这一现象，以利于患者的社会适应技能的训练。3.局限的，重复的，固定模式的行为，兴趣和活动。在AS中最常观察到的是对局限兴趣的全神投入。对一些不寻常而十分局限的题目十分投入的这一表现。他们对所感兴趣的题目积累了大量事实知识，而且经常在第一次与他人的社会交往中就显示这些事实。虽然实际的题目可以发生变化(例如每隔一年或俩年)，它可能主导着患者社会交往的内容和日常活动，经常把整个家庭长时间地沉浸于某一事物。虽然这一症状表现在儿童时期并不容易被发现(因为许多儿童都会诸如恐龙，流行的卡通人物等产生强烈的兴趣，但当题目渐变得不寻常和狭隘时就会使症状突出。这种行为非常特别因为患者常会学习有关于一些局限的题目(例如蛇，行星的名字，地图，电视节目表或铁路时间表)的超乎寻常多的事实资料。4.笨拙的运动。除了以上所提到的诊断依据外，还有一个症状作为AS患者的相关表现而非诊断依据，即运动发育延迟和运动笨拙。AS患者可能会有运动技能发展落后的个人史，如比同龄人更晚学会骑自行车，接球，开罐头等。通常他们是不灵活，步态僵化，姿势古怪，操作技能差，在视觉—运动协调能力方面的显著缺陷。虽然这一表现与孤独症的运动发展模式相反(通常孤独症中运动技能是相对较强的一项)，但在某些方面它与在成年孤独症患者身上所观察到的有相似之处。然后，这种在年长期的共同之处可能是由不同原因所引起的。例如，AS患者可能是由心理-运动障碍引起，而在孤独症则可能是由于较差的自我形象和感觉。这就要求我们一定要在发育发展的背景下描述这一症状。诊断阿思伯格综合征(被称为“阿思伯格紊乱”)在DSM-IV中的定义(APA，1994)：1.在社交方面存在障碍，表现出至少以下两种情况才能定性地判断。①在使用一些非言语性的行为进行社会交往的能力上有显著的缺损，比如目光对视，面部表情，身体姿势和手势。②不能建立与其年龄相称的适当的伙伴关系。③缺乏自发地寻找其他人分享快乐、喜好或者成功的欲望。④缺少交际性的和情感性的互惠行为。2.在行为、喜好和活动方面固执地坚持重复和不变的模式，表现出至少以下一种情况：①总是处于一种或以上的不变的有限的兴趣模式中，而其强烈程度和兴趣集中的地方都是不正常的。②显著地顽固地坚持一些特殊的、无意义的程序和仪式。③重复不变地维持一些自己形成的特殊的习惯。④长时间地注意物体的一部分。3.上述障碍严重损害了儿童在社会交往、职业或其它重要领域的功能。4.在语言发育上没有明显的具临床意义的全面迟滞(比如在两岁以前会讲单个词，三岁以前懂得使用交谈性的短语)5.在认知能力的发育、自理能力、适应行为(社交方面的除外)和儿童时期对外界环境的好奇心等方面的发育不存在明显的具临床意义的迟滞。6.不符合其它明确的广泛性发育迟滞和精神分裂症的诊断标准。婴儿孤独症(infantile autism)、儿童自闭症，与儿童感知、语言和思维、情感、动作以及社交等多个领域的心理活动有关，属于发育障碍。在分类学上目前归于心理发育障碍范畴，称为广泛发育障碍(pervasive developmental disorder)。其患病率据西方报道约为儿童的4～10/万。我国过去报道极少，近年逐渐增加。男孩多见(男∶女约为5∶1)。本病病因未明。双生儿研究提示在单卵双生儿中同病率高于双卵者。脑电图及脑影像检查均有较高的异常率，但不具特异性。神经系统软体征也较多。某些疾病，例如脆性X染色体综合征患者并发孤独症症状者也较多。孤独症最早的发病率报道为2-4/万。流行病学研究显示男孩明显多于女该，男：女的为4：1.我国尚无流行病学调查。这一综合征的临床特征普遍被描述为：(a)缺乏对他人情感的理解力;(b)不适当的、单方面的社会交往，缺少建立友谊的能力从而导致社会隔离;(c)呆板、单调的语言;(d)非语言交流贫乏;(e)在某些局限的方面，如天气、电视节目表、火车时刻表及地图等，表现出极强的接受能力，但只是机械地记忆，却并不能理解，给人以古怪的印象;(f)笨拙、不协调的动作及奇怪的姿势。尽管最初由阿思伯格报道这一疾病时全部病例是男孩，现在也发现有女孩病例的出现。但是，男孩明显更易罹患此病。虽然大多数患儿具有正常的智商，但仍有少数出现轻度发育迟滞。该病明显发作或至少被发现时往往比孤独症晚;因此语言及认知能力得以保存。这种情况通常都很稳定。而且这种较高的智商提示较孤独症好的长期预后。临床表现1.在社会交往方面存在质的损害。AS患者通常是离群、孤立的，往往以一些异常的或奇怪的举动去接触别人。尽管患者知道别人的存在，但通常是自我中心的，例如，他们会喋喋不休地向听众(通常是成人)进行“演说”，内容一般是关于他的一样嗜好或更常见的是一些与众不同的范围狭窄的话题。患者多数评价自己是“孤独者”，他们也常表示出对交朋友和与别人见面的兴趣，但是这些愿望经常会因为他们笨拙的交往技巧和不能明白别人的感受、愿望(例如厌倦、急于离开、需要、私隐)而不能实现。一次次的与人交往及交朋友的失败，逐渐使这些孩子产生挫败感，部分人甚至会出现抑郁症状而需要药物的治疗。在社会交流的情感方面，患者在情感交流过程中往往表现出不恰当的反应和不正确的解释，对别人的情感表达反应迟钝、理解拘泥甚至漠视。尽管如此，他们还是有能力以认知和呆板的方式正确描述其他人情感。患者行为反应强烈地依赖公式化和刻板的社会行为规范和社会规则，而不能以直觉和自发的形式理解别人的意图，因此往往表现出反应脱节。这一表现导致了AS患者给人以社会行为幼稚可笑和行为刻板的强烈印象。AS患者的这些行为表现，至少部分地存在于孤独症患者中，区别在于，孤独症患者是退缩的，他们似乎对周围的人不感兴趣，或没有意识到他人的存在，但AS患者经常是渴望甚至是尽力想与其他人建立联系，却缺乏技能做到这一点。2.语言沟通方面存在的质的缺陷，尽管在AS的定义中并没有此领域的显著的功能障碍，但在AS的语言沟通技能上至少有三点是值得注意的。①虽然患者的词态变化和语调并不像孤独症那样单调和刻板，但言语的韵律性差，在事实的申述，幽默的评论中往往缺乏抑扬顿挫。②言语经常是离题和带偶然性的，给人一种松散和缺乏内在联系和连贯性的感觉。虽然在某些个例中这个症状可能提示某种思维障碍，但更经常的是这种言语中缺乏连贯性和交互性是以自我为中心的交谈模式的结果(例如，缺乏感情的有关于名字，数字的长篇的独白)，不能提供评论的背景资料，不能清楚界定话题的变化，不能制止说出内心的想法。③患者交流方式的最典型特征是冗长的表达方式，有部分作者认为这是这种疾病区别于其他的最明显的特征。患者会就他们感兴趣的话题不停地讲，完全不理会听众是否有兴趣或是否在听，是否想插话或是否想换一个话题。虽然说了许多，但通常得不出什么论点。对话的另一方可能尝试就事件的内容或逻辑作探讨，或是与相关的题目相联系，但通常是不会成功的。虽然这些所有的表现都可能可以用语言实用技能方面的重大缺陷或(和)缺乏对他人期望的洞察力或意识来解释，但我们仍需以发展的眼光来理解这一现象，以利于患者的社会适应技能的训练。3.局限的，重复的，固定模式的行为，兴趣和活动。在AS中最常观察到的是对局限兴趣的全神投入。对一些不寻常而十分局限的题目十分投入的这一表现。他们对所感兴趣的题目积累了大量事实知识，而且经常在第一次与他人的社会交往中就显示这些事实。虽然实际的题目可以发生变化(例如每隔一年或俩年)，它可能主导着患者社会交往的内容和日常活动，经常把整个家庭长时间地沉浸于某一事物。虽然这一症状表现在儿童时期并不容易被发现(因为许多儿童都会诸如恐龙，流行的卡通人物等产生强烈的兴趣，但当题目渐变得不寻常和狭隘时就会使症状突出。这种行为非常特别因为患者常会学习有关于一些局限的题目(例如蛇，行星的名字，地图，电视节目表或铁路时间表)的超乎寻常多的事实资料。4.笨拙的运动。除了以上所提到的诊断依据外，还有一个症状作为AS患者的相关表现而非诊断依据，即运动发育延迟和运动笨拙。AS患者可能会有运动技能发展落后的个人史，如比同龄人更晚学会骑自行车，接球，开罐头等。通常他们是不灵活，步态僵化，姿势古怪，操作技能差，在视觉—运动协调能力方面的显著缺陷。虽然这一表现与孤独症的运动发展模式相反(通常孤独症中运动技能是相对较强的一项)，但在某些方面它与在成年孤独症患者身上所观察到的有相似之处。然后，这种在年长期的共同之处可能是由不同原因所引起的。例如，AS患者可能是由心理-运动障碍引起，而在孤独症则可能是由于较差的自我形象和感觉。这就要求我们一定要在发育发展的背景下描述这一症状。诊断阿思伯格综合征(被称为“阿思伯格紊乱”)在DSM-IV中的定义(APA，1994)：1.在社交方面存在障碍，表现出至少以下两种情况才能定性地判断。①在使用一些非言语性的行为进行社会交往的能力上有显著的缺损，比如目光对视，面部表情，身体姿势和手势。②不能建立与其年龄相称的适当的伙伴关系。③缺乏自发地寻找其他人分享快乐、喜好或者成功的欲望。④缺少交际性的和情感性的互惠行为。2.在行为、喜好和活动方面固执地坚持重复和不变的模式，表现出至少以下一种情况：①总是处于一种或以上的不变的有限的兴趣模式中，而其强烈程度和兴趣集中的地方都是不正常的。②显著地顽固地坚持一些特殊的、无意义的程序和仪式。③重复不变地维持一些自己形成的特殊的习惯。④长时间地注意物体的一部分。3.上述障碍严重损害了儿童在社会交往、职业或其它重要领域的功能。4.在语言发育上没有明显的具临床意义的全面迟滞(比如在两岁以前会讲单个词，三岁以前懂得使用交谈性的短语)5.在认知能力的发育、自理能力、适应行为(社交方面的除外)和儿童时期对外界环境的好奇心等方面的发育不存在明显的具临床意义的迟滞。6.不符合其它明确的广泛性发育迟滞和精神分裂症的诊断标准。自我支持尽管阿思伯格综合征患者具有强烈的交友意愿和希望拥有更积极的社会生活，但他们却通常自我描述为孤独者。可以通过参与各种积极的团体活动来促进他们的社会联系(如教堂社区、兴趣取乐部和自我支持组织)。近来的经验研究显示阿思伯格综合征患者乐于与其他具同样问题的患者交流，并可以通过某项活动或分享兴趣来建立关系。适应能力在任何干预计划中，使患者在各方面拥有足够的能力应优先考虑。AS患者的刻板特性可以被用于培养其良好的习惯及提高其个人与家庭成员的生活质量。对患者的训练方法应严格遵循上述指导方针，在不同的、自然的环境中常规地进行，以使技能获得最大的泛化。不适应性行为通常以口头指令的方式对患者进行训练，教会他们特殊的解决问题的方法以解决经常发生的、麻烦的问题(如新奇的、强烈的社交要求或在这方面的挫折)。这方面的训练对使患者认识问题的发生及选择最佳的解决方法是十分必要的。社交及交流技能这方面的技能可能最好由对语用学有兴趣的社交学专家来对患者进行训练。但如果社会训练机构能够给患者提供足够的机会接触训练人员和练习特殊技能，也可选则在其中接受训练。训练教程应包括以下几方面：1)适当的非言语性行为(如与人交往中的凝视及学习和模仿音调的变化)，这些训练包括在镜子前的模仿训练，等等;2)用语言解释他人的非言语性行为;3)同时处理视觉与听觉信息(以培养对多种刺激的整合能力及使创立适当的社交关系的难度降低);4)同时培养训练患者的社会认知和perspecive-talking skill能力，纠正其含糊不清的表达方式(如非文字性语言)。学校课程课程内容应根据远期目标而编定，这样就可以根据各个项目对患者社会技能、职业上的潜力、生活质量的远期效果而评估它们的效用。重点应放在那些与患者联系相对紧密的技能和那些被视作与人们职业生活有紧密关系的技能上(如写作技能，计算技能，科学)。如果患者有某方面特殊的兴趣，与其加以限制和视为不寻常，倒不如为未来谋求职业加以利用。这种兴趣和天分应以系统的方式给予培养，帮助患者学习如何有计划的学习(如怎样利用图书馆、计算机、互联网等)，应该设立特殊的学科以使患者们得到更多的学分。特殊的教育方法可以通过社区中各成员和患者们的交流而确立。强调利用计算机资源常常是有用的，可视作(1)典型的描述性运动技能困难的弥补(2)激发患者自学学习技能的兴趣，包括使用在线资源(3)通过电子邮件与其他有共同兴趣的人建立联系，一种没有威胁性的社会关系更有利于发展联系，包括个人的联系。职业训练一般来说，患有AS的成年人在寻找职业时都无法符合工作的要求，又或者因为较差的面试技巧、社交能力及古怪行为和焦虑性攻击行为而无法持久的进行某一项工作。由于无法胜任技巧性工作，这些患者可能会在好心的朋友和亲戚的帮助下找到体力性的工作。但由于极差的视觉—运动能力，他们多将再次失败，从而导致破坏性的情绪暗示。对AS患者进行职业训练并让他们在可得到一定程度支持及保护的环境下工作(此工作必须不受他们的神经心理损害的限制)是十分重要的，同时，这些工作又不能对社交能力有较高的要求。", "dis_name": "Asperger综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "母儿血型不合是因孕妇与胎儿之间血型不和而产生的同种免疫(isoimmunization)。1938年Darrow认识到胎儿血是致病的抗原。胎儿由父亲遗传而获得的血型抗原恰为母亲所缺少，此抗原通过胎盘进入母体，使母体发生同种免疫，产生的抗体再通过胎盘进入胎儿体内，引起胎儿、新生儿红细胞破坏，称新生儿溶血病。这类溶血性疾患仅发生在胎儿与早期新生儿，是新生儿溶血性疾患中相当重要的病因。该病因与免疫和遗传有关，故可连续数胎均得病。本病对孕妇无不良影响，对胎儿和新生儿可因严重贫血而死亡，或因溶血所产生的大量胆红素渗入脑组织发生胆红素脑病。(一)发病原因ABO血型不合是我国新生儿溶血病的主要原因，占96%，也是高胆红素血症常见原因，占28.6%。国外统计ABO血型不合约占出生数15%，有临床症状者3%。我国统计ABO血型不合妊娠占总出生数的27.7%，其中20%发病，有临床症状者5%。1995年6月召开的全国新生儿黄疸学术会议上，有关高胆红素血症的论文23个省市共68篇，共计总结约11610病人，从病因来看溶血或作为第2位(17篇)或第3位(18篇)，所以看来溶血是常见原因，而溶血中又以ABO血型不合占第1位。国内自1994年至今文献中有较多对新生儿溶血病做了血清分析的文章。这些多是输血杂志等发表的，数量较大。其中主要为孕产妇的主要有4家，共5971人，在这当中O～A不合的2277人，O～B不合的1858人，前者为后者的1.22倍。他们还做了抗A抗B的抗体效价，效价高于1∶128时生儿溶血病的发病率就较高。因此做抗体效价对疾病发生与否及临床对策都有关系。本症第1胎发病占40%～50%，因为O型妇女在孕前常已受其他原因的刺激［如肠道寄生虫感染，注射伤寒菌苗、破伤风或白喉类霉素，它们具有A及(或)B血型物质，某些植物亦具有A、B血型物质］使机体产生IgG抗A、抗B抗体，怀孕后这类抗体通过胎盘进入胎儿体内可引起溶血，虽然母婴ABO血型不合很常见，但真正发生AB0血型不合溶血病要少得多，这是因为：①IgG抗A或抗B抗体通过胎盘进入胎儿体内后，经血型物质中和、组织细胞的吸附部分抗体被处理掉;②胎儿红细胞A或B抗原位点少，仅为成人的1/4，抗原性较成人弱，反应能力差，故发病较少。(二)发病机制血型是人体的一种遗传性状，像人体的许多其他性状一样受染色体上的基因控制。目前已经发现的人类血型抗原有400多种，每个血型系统按孟德尔定律独立遗传。胎儿从父方遗传的红细胞血型抗原，若为其母所缺乏，这一抗原在妊娠、分娩期间可通过破损的绒毛或通过绒毛上皮裂隙进入母体，激发产生相应的免疫抗体，抗体再通过胎盘进入胎儿体内，与胎儿红细胞上的抗原结合，可使之凝集破坏而发生溶血。Rh血型不合时，带有Rh(+)抗原的胎儿红细胞通过胎盘进入Rh(-)母亲的血液，产生相应的血型抗体，此抗体又经胎盘进入胎儿循环，作用于红细胞而导致溶血。Rh血型不合，胎儿红细胞经胎盘出血进入母体循环中，被母体脾脏的巨噬细胞所吞噬，需要经相当时间才能释放出足够量的Rh抗原，该抗原抵达脾脏淋巴细胞的相应抗原受体而产生Rh抗体，这种初发免疫反应发展缓慢，常历时2个月以上甚至长达6个月，且所产生的抗体较弱并系不通过胎盘的IgM。由于胎儿红细胞进入母体较多发生在妊娠晚期或临产时，故第一胎胎儿分娩时仅处于原发免疫反应的潜伏阶段，即使经胎盘出血发生得较早，但因前述原因，一般第1胎的发病率很低。当发生原发免疫后再次怀孕，即使经胎盘出血的血量很少，亦能很快地发生次发免疫，IgG抗体迅速上升，通过胎盘与胎儿的红细胞结合导致溶血。约有1%的Rh溶血病发生在第1胎，这是由于部分孕妇曾接受过Rh血型不合的输血，或另有少数Rh阴性孕妇当她尚为胎儿时，由于她的母亲是Rh阳性，因此存在血型不合，若此时母亲(孕妇)的血有少量经胎盘进入胎儿体内而使之发生了初发免疫反应，这样当孕妇在第一次妊娠其胎儿是阳性时，只要有少量胎儿血进入孕妇体内即可发生次发免疫反应，产生足够量的IgG抗体引起发病，这就是所谓的“外祖母学说”。ABO血型不合多见于母亲为O型，具有免疫性抗A及抗B抗体，胎儿多数是A型，特别多见于A1型，其次为A2型及B型。理论上倘若母亲为A型或B型，与胎儿血型不合，也会使胎儿发病，但实际上极少发生。多见于O型母亲的原因是其抗A、抗B免疫抗体比B型的抗A效价，及A型的抗B效价为高;并且O型的抗A、抗B抗体主要是IgG，而A型的抗B及B型的抗A抗体主要是IgM，IgG抗体为不完全抗体，分子量较小，能通过胎盘，而IgM抗体是完全抗体，分子量较大，不能通过胎盘。ABO血型不合可于第1胎发病。ABO血型系统同时存在d然抗体与免疫抗体。免疫性抗A或抗B抗体产生的原因尚未完全明了，目前认为可能是：①母体与胎儿ABO血型不合，胎儿红细胞经胎盘出血进入母体，使母体免疫所致。②在自然界中存在A或B型抗原物质(如食物、细菌等)。它可以引起人体发生免疫，而产生此种抗体。③非特异性刺激如注射破伤风类毒素、伤寒、副伤寒疫苗等可刺激人体产生此种抗体。由于母亲在妊娠之前可有此种抗体存在，因此，ABO溶血病常于第1胎即发病。正常人血清中的血型抗体为d然抗体，这种抗体不是由于A或B血型抗原的刺激而产生的，它是IgM。d然抗体与免疫抗体的性质不同：①前者是一种完全抗体，而后者是一种不完全抗体。②人体分泌的A或B血型物质只能中和自然抗体，而不能中和免疫抗体。③只有免疫抗体能通过胎盘并导致新生儿溶血病。免疫抗体进入胎儿循环后，与相应的胎儿红细胞表面抗原位点结合，覆盖抗体的红细胞主要在脾脏内被破坏和清除，因而造成溶血。体内这一溶血过程不需要补体参与。由于新生儿的红细胞膜具有A或B抗原位点较少的特点，因而与其红细胞结合的免疫抗体数量亦较少，故ABO溶血病的病情大多较Rh溶血病为轻。ABO溶血病的症状轻重差别很大。多数病情不重，最早出现的症状是黄疸，一般在出生后24～48h内出现，3～7天内消退，易被视为生理性黄疸而漏诊，有的仅在晚期出现贫血。重症可发生死胎、重度黄疸，或重度贫血，但与Rh溶血病相比，不论是黄疸程度、贫血轻重、肝脾大小和胆红素脑病发生率等都比较轻。1.妊娠期诊断(1)病史：以往有死胎、流产、早产或新生儿出生后很快死亡或于出生后24～36h内出现胆红素脑病者，应及时想到并怀疑有母儿血型不合，并应做进一步检查。(2)血型检查：孕妇及其丈夫均须做血型检查。如丈夫为A型、B型或AB型而孕妇为O型，可能发生ABO血型不合。如丈夫为Rh阳性，孕妇为Rh阴性，可能发生Rh血型不合。发生新生儿溶血病时，要对母儿分别进行ABO及Rh血型鉴定。典型的Rh溶血病，母儿ABO血型常相同，母为Rh阴性，儿为Rh阳性，有时由于抗D抗体太多，将新生儿红细胞几乎全部覆盖，可能误将Rh阳性红细胞判为Rh阴性。新生儿父亲为Rh阳性，如母儿D抗原性相同，应注意是否为Rh系统中其他抗原(如E、C或c等)或其他少见血型抗原所致的同种免疫性溶血性贫血。(3)抗体检测：如孕妇血清学检查阳性，说明已被致敏，应定期测lgG抗体效价。孕28～32周，每2周测1次;孕32周以上则每周测1次。Rh血型不合IgG抗体效价>1∶32，ABO血型不合IgG抗A(B)效价>1∶128，胎儿可能发生溶血病。不过，抗体效价仅做参考，因效价高低和胎婴儿的发病及病情严重程度并不一定成正比，因为溶血病的发生还取决于胎盘对抗体通透的屏障作用;胎儿的保护性机制，即胎儿对溶血病的耐受能力等。①孕妇血清学诊断方法：取孕妇血液6ml(5ml自凝血，1ml抗凝血)。另取丈夫血液2ml，加入抗凝管内。母儿血型不合时，血清中的抗体有完全与不完全两种。后者能通过胎盘进入胎儿体内，故测定孕妇血清中的不完全抗体及其效价，对估计胎儿情况有临床实用意义。A.盐水凝集试验：检查血清中是否含有完全抗体(IgM)。血清完全抗体与红细胞抗原在生理盐水中出现凝集。B.胶体介质试验：检查血清中是否含有不完全抗体(IgG)。血清不完全抗体与红细胞抗原在胶体介质中出现凝集。C.木瓜酶试验：用木瓜酶处理红细胞后，再与血清不完全抗体结合，可在生理盐水中出现凝集。D.直接或间接抗人体球蛋白试验(Coomb试验)：凡表面结合不完全抗体的红细胞称为致敏红细胞。人体球蛋白是一种抗原，用以免疫动物可产生抗人体球蛋白血清。抗人体球蛋白血清可与致敏红细胞表面的球蛋白抗原发生特异性反应而出现凝集。直接法用以检测新生儿的红细胞上有无IgG抗体吸附，亦即该红细胞是否已被致敏;间接法用以检测孕妇血清中有无IgG抗体存在。如有凝集即为阳性，再将血清经倍数稀释，从出现凝集的最大稀释倍数得出抗体效价。②新生儿血清学检查：取脐血6ml，其中5ml不加抗凝剂，1ml加抗凝剂，作下列3项试验：A.直接Coomb试验。B.抗体释放试验。此法是解决患儿红细胞的遮断问题，通过释放试验，使新生儿红细胞上的Rh抗原释放出母体IgG抗体，以便正确鉴定患儿的Rh血型。C.游离抗体检查。用标准红细胞检测血清中有无游离的IgG抗体。(4)B型超声检查：如胎儿有严重溶血，B型超声检查可显示典型的水肿儿状态。胎儿腹腔、胸腔均可见积液;胎儿头颅可见双重光环(头皮水肿)、心脏扩大、肝脾大;胎盘实质内光点甚少(胎盘水肿增厚且大)。但轻度溶血时，则无以上典型表现。(5)羊水检查：在B超监护下抽羊水，用分光光度计分析羊水中胆红素吸光度。胆红素于450nm处吸光度差(△OD450)，>0.06为危险值，0.03～0.06为警戒值，<0.03为安全值。亦可测定胆红素含量，孕36周以上胆红素正常值为0.513～1.026μmol/L(0.03～0.06mg/dl)，如增加至3.42μmol/L(0.2mg/dl)，则提示胎儿有严重溶血。①羊膜腔穿刺的指征：指征应严格掌握，对过去有新生儿溶血症分娩史，且本次妊娠孕妇抗体效价又高，则检查羊水中胆红素含量，可确切了解胎儿的溶血程度，以便及时采取对策。羊膜腔穿刺的时间，一般最早在妊娠30～32周开始，必要时每2周重复1次。对过去新生儿溶血症发病早或死胎发生早者，亦可酌情提前做羊膜腔穿刺，一般可在前次终止妊娠孕周的前4周进行。②羊水中胆红素含量与胎儿情况的关系：Liley根据数百例羊水胆红素测定，绘图说明羊水中胆红素光密度与孕周的关系。图分3个区带，然后将羊水在波长450nm处的光密度读数，减去基线的光密度读数，落在半对数表的相应的孕周上。处于第一区带则很少或不发病，处于第二区带或接近第三区带，则为中度新生儿溶血症，处于第三区带说明胎儿有严重溶血，如近期内(7天)不终止妊娠很可能死亡。有人认为其诊断准确率达94.4%，但一次测定不足为凭。应于数天内重复穿刺，如高值不变或继续升高，提示诊断可靠性强。③羊膜腔穿刺的注意点：首先应在B超下做胎盘定位，尽量避开胎盘穿刺，以减少胎儿、母体不必要的出血。如穿出的羊水混有血液，可影响化验结果的正确性，因胎儿血中胆红素含量较羊水中含量大25倍，故穿刺应准确无误。羊水取出后，应立即放入棕色小瓶，或以黑纸或锡纸包裹的试管中，减少或避免光照。如抽出的羊水呈深黄色，提示胆红素含量很高，应采取适当措施。(6)少见血型不合的诊断：少见血型不合所致新生儿溶血病的诊断须符合下列条件：①新生儿Coomb试验阳性且有溶血性贫血;②母儿Rh及ABO血型相符;③母亲Coomb试验阴性，可排除自身免疫抗体所致的新生儿溶血病;④新生儿血清或红细胞释放出对抗其本身少见血型抗原的IgG抗体。如第④项无条件检查，在新生儿溶血病临床表现的基础上，加上前三项，亦可预诊为少见血型抗原所致的新生儿溶血病。目前已发现能引起新生儿溶血病的少见血型有：Duffy、Kell、Kidd、MNSs、TJa、Lua(稀有)、Dia等。2.产后诊断 对有早发性黄疸的新生儿、水肿儿，出生前未明确诊断者，出生后诊断的主要依据是血清特异性免疫抗体的检查。①检查新生儿及产妇血型，以确定有无AB0或Rh血型不合。②检查婴儿红细胞是否被致敏，抗人体球蛋白试验直接法阳性说明婴儿红细胞被血型抗体致敏。并可做释放试验以了解是哪种Rh血型抗体。③检查婴儿血清中有无血型抗体存在及其类型，将婴儿血清与各标准细胞(CCDee，ccDEE，ccDee，Ccdee，ccdEe，ccdee)做抗人体球蛋白间接试验。若一患儿血清与上述各标准红细胞做抗人体球蛋白间接试验结果CCDee，ccDEE，ccDee，ccdEe组发生凝集(阳性)而Ccdee，ecdee组阴性，则可判断该患儿血清无抗C、抗c及抗e抗体。ccDee，ccdEe组阳性分别表明有抗D抗E抗体，则CCDee，ccDEE组凝集亦因含D、E抗原有关。④检查母体血清中有无血型抗体存在，做间接抗人体球蛋白试验可以证实。同时新生儿应做下列检查以判断有无新生儿溶血症：①血红蛋白<140g/L(脐血)，网织红细胞>6%，有核红细胞>2%～5%;②脐血胆红素>51μmol/L(3mg/dl)，出生后72h>342μmol/L(20mg/dl)，已达危险值，则有新生儿溶血的可能，须进一步观察黄疸发展的情况，并采取相应措施。1.血型 孕妇及丈夫均应做血型检查。2.孕妇血清学检查 阳性。3.新生儿血清学检查 取脐血做：①Coombs试验阳性;②抗体释放试验;③游离抗体检查。B超检查;羊水检查。主要与Rh溶血病相鉴别。一般来说，ABO血型不合的黄疸较轻，贫血不太严重，红细胞呈球形，胆红素72h内较少超过205μmol/L(12mg/dl)。Rh血型不合者一般脐血血红蛋白<140g/L，胆红素>68μmol/L(4mg/dl)，出生后24h出现黄疸，贫血严重者明显苍白，或伴有心衰症状，有核红细胞增多明显，可达20%～100%。临床症状随溶血进展而加重，约25%由于溶血严重而成为死胎或水肿胎儿。但有时重型ABO溶血很像Rh溶血症，而轻型Rh溶血又似ABO血型不合，应加以区别。据报道尚有1%母儿血型不合是由少见血型引起的，如母儿ABO及Rh血型相同，而新生儿有早发黄疸，且Coomb试验阳性者，应考虑到少见血型引起的溶血症。严重可并发胆红素脑病，应及早给予积极治疗。预防：溶血病的发病，需要母体先后两次接触抗原，才能产生足够量的抗体使胎儿受累发病。首先了解孕妇是怎样致敏的，当母亲是Rh阴性时，胎儿的Rh阳性红细胞主要是在分娩过程中，由于胎盘的损伤孕期胎儿红细胞通过胎盘渗漏进入母体，不过机会少，数量小，进入母体的Rh阳性红细胞逐渐聚集在脾脏中，被该处的吞噬细胞所吞噬，但需要相当长时间才能释放足够的Rh抗原，刺激免疫活性细胞产生抗体。开始产生的抗体是IgM，不能通过胎盘，但不久即产生IgG抗体，可以通过胎盘至胎儿。第一次产生抗体的速度慢，数量少，且经过一段时间后即停止增长。但在产生抗体的同时出现免疫记忆细胞，且永久存在，整个过程至少需要8～9周或6个月，此时该妇女已致敏。一旦致敏，就不能再恢复到未致敏状态，至该妇女第2次再怀孕Rh阳性胎儿时，抗原再次进入母体后则引起强烈反应，此时产生抗体速度快，数量多，这种情况多发生在第2次怀孕分娩过程中，即母亲需二次接触抗原才会使新生儿发生溶血病。因此，预防Rh阴性妇女发生致敏，必须在第1次分娩Rh阳性新生儿后立即进行。故在第1次接触Rh阳性时即应注射抗D球蛋白。于第1次分娩Rh阳性新生儿后72h内肌内注射抗Rh(D)IgG 300μg，输血时抗Rh(D)IgG剂量可按20μg/ml血计算。产前预防剂量一般主张300μg，若为流产，孕龄不满12周注射50μg，>12周注100μg，28周200μg，然后按照每毫升胎儿血液完全被中和需注射抗D抗体10～25μg计算，以求合适的剂量。对未致敏的Rh阴性妇女，在孕28周时可加注Rhogam300μg，分娩Rh阳性新生儿后72h再加注300μg。对有ABO溶血病史的孕妇，用活血化瘀中药可取得一些预防效果。一、辨证选方1.湿热内蕴。治法：清热利湿，养血安胎。方药：茵陈蒿汤加味：茵陈20g，炒山栀、菟丝于、川断各15g。当归、白芍、党参、大黄各10g，生甘草6g。脾虚者加炒白术10g;阴道出血者加苎麻根、阿胶各15g;腰痛明显者加桑寄生20g。2.气滞血瘀治法：活血养血安胎。方药：当归芍药散加减;当归12g，茯苓12g，白术12g，白芍15g，菟丝子30g，丹皮15g，党参10g，黄芩12g，香附6g，砂仁5g。二、专方验方1.茵陈汤：茵陈15g，黄芩9g，制大黄3g，甘草1.5g，制成冲剂，每日～3次，每次 袋，从确诊即用，直至分娩为止。对出生后发生高胆红质血症的新生儿，每日糖水冲服1包，共3～6天，有较好治疗作用。2.益母活血化瘀方：益母草500g，当归、川芎 250g，白芍240g，广木香12g，诸药共研细末，炼蜜为丸，每丸9g，孕17周始服用直至分娩，每日～3次，每次丸。三、其它疗法1. 吴茱萸研末，酒调敷脚心，胎安即洗去，用胎动不安。2.灶心土(伏龙肝)16g。研末，水湿润，涂脐下，适用于各种类型的胎动不安。四、中药治疗：用茵陈蒿汤(茵陈30g，制大黄6g，黄芩15g，甘草3g)结合辨证加减，自抗体效价升高时起，每天1剂煎服，直至分娩。此方剂有抑制抗A、抗B和抗D抗体的作用。治疗：由于检验诊断方法的不断完善，新生儿溶血病不但在出生后能确诊，而且在出生前也大都可以诊断。若能早期诊断并及时采取适当的治疗措施，不但可防止胎儿宫内死亡;并可避免出生后胆红素脑病的发生。1.妊娠期处理 预防死胎为血型不合防治中的关键，有以下措施：(1)以往分娩史、输血史：凡上一胎有病理性黄疸、贫血、或明确诊断为Rh溶血病者，或为水肿胎儿、死胎者，均应警惕本胎有发生血型不合溶血病的可能。(2)实验室检查：先检查孕妇血型，若为Rh阴性或O型，应检查丈夫血型。若夫妇血型不合则测孕妇抗体，此在Rh溶血病尤为重要。第1次测定一般可在妊娠第16周进行，作为抗体基础水平。然后于28～30周做第2次测定，以后隔2～4周重复1次以监测抗体上升速度。(3)预防性治疗：夫妇血型不合时，应对孕妇加强监护，设法提高胎儿抵抗力及孕妇免疫力。综合治疗：为提高胎儿抵抗力，于孕早、中、晚期各进行10天的综合治疗。包括25%葡萄糖液40ml及维生素C 500mg每天静注1次，维生素E 100mg，1次/d，氧吸入1次/d，每次min。预产期前2周开始口服苯巴比妥10～30mg 3次/d，以加强胎儿肝细胞葡萄糖醛酸酶与胆红素结合的能力，减少新生儿胆红素脑病的发生。(4)胎儿宫内监护：定期B超检查，观察胎儿发育情况及有无水肿。如疑为溶血病或水肿胎儿，更须密切行B超检查，并在B超监护下行羊膜腔穿刺，进行诊断与治疗。(5)胎儿宫内输血：宫内输血可以挽救一部分严重溶血且胎龄过小的胎儿，藉以延长胎龄，直至胎肺成熟，再进行终止妊娠。①胎儿腹腔内输血：在孕22～34周间，取与胎儿同型且无抗体的血液50～100ml，在B超引导下，用长针刺入胎儿腹腔内注入。酌情1～4周进行1次。②脐静脉输血：在B超引导下，行脐静脉穿刺，不仅可取血液检查胎儿血型，且可通过脐静脉直接注入血液。(6)血浆置换术：Rh血型不合孕妇，在孕中期(24～26孕周)，胎儿水肿未出现前，可进行血浆置换术。300ml血浆可降低一个比数的滴定度。此法比直接胎儿宫内输血，或新生儿换血安全，但需血量较多。(7)终止妊娠的指征：妊娠越近预产期，抗体产生越多，对胎婴儿的危害也越大。原则为既防止死胎、又防止因过早终止妊娠而致早产儿死亡。根据过去分娩史、抗体效价滴定度、胎儿胎盘功能，以及参照羊水中胆红素含量(正常值为0.513～1.026μmol/L，如增加至3.42μmol/L，则提示胎儿有严重溶血)及L/S比值等加以综合考虑，以选择恰当的终止妊娠日期及方法。ABO血型不合者，病情较轻时，一般不需提前终止妊娠。如抗体效价达1∶512，提示溶血较严重，如胎儿已成熟可考虑提前终止妊娠。妊娠足月或近足月，预测胎儿已成熟，应适时引产，脱离母体的不良环境。2.分娩期处理 孕妇于预产期前2周提前入院。一般以自然分娩为原则，Rh血型不合需提前终止妊娠者可做剖宫产。临产后缩短第二产程。分娩后立即断脐以减少抗体进入新生儿体内。保留脐带6cm，以1∶1000呋喃西林纱布包裹，外套消毒塑料袋，以备插管换血用。胎盘端脐静脉采血，做血型、血常规、血细胞比容、网织红细胞、有核红细胞计数;另取不凝血5ml做直接Coomb试验、抗体释放试验、游离抗体试验。Rh血型不合者，于产后72h内给产妇肌注抗D人血丙种球蛋白300μg，以防下一胎发生胎婴儿溶血病。3.新生儿处理 多数患儿可不经特殊治疗而自愈。黄疸明显者，根据血胆红素情况予以：①蓝光疗法每天12h，分2次照射;②口服苯巴比妥5～8mg/(kg.d);血胆红素高者给予25%人血白蛋白静脉注射1g/(kg.d)，使与游离胆红素结合，以减少胆红素脑病的发生;③25%葡萄糖静脉注射;④贫血严重者及时输血。预后：有的资料报道由本病所致死胎占0.3%，发生重度高胆红素占27.2%，在新生儿期死亡占1.4%，发生胆红素脑病占5.9%，提示应对本病的预后重新评价，本病发生于母为O型，子为A或B型者占95%。黄德珉(1995)的资料O型母亲异型妊娠占27%，在异型妊娠中发病率高达72%，其中出现高胆者为75.9%，远较过去报道的临床型仅占25%为高。黄疸出现时间平均为26.6h，在48h内出现者占87.6%。伴贫血者占34.1%，阳性者75.1%，游离抗体阳性者84.8%，释放试验阳性者91.5%，以后者最敏感。本组病例均以光疗为主，无换血者，部分病例加用诱导剂和肾上腺皮质激素治疗，结果早治疗组和晚治疗组高胆发生率及程度有显著差异，光疗组和加用其他治疗组疗效无差异，提示本病的防治应从产前开始。胎儿的血型是由母亲和父亲来决定的。O型血的女性与A型B型或AB型血的男性结婚,妇女怀孕后,如果胎儿的血型与母亲血型一样,则不会出现问题;如果胎儿血型与母亲血型不一样,则可出现胎儿新生儿溶血症，由于血型不同，在流产、引产、分娩等过程中，部分胎儿血液可进入母亲血中，刺激母体产生抗胎儿血抗体，该抗体有可通过胎盘进入胎儿体内，引起胎儿、新生儿的红细胞破坏，造成血溶。ABO血型不合较多见，但后果一般不严重，第二胎教少出现，越往后越严重。可以造成流产、早产、死胎、胎儿水肿、新生儿黄疸(即脑组织黄疸)，即便存活，将来也可能留下后遗症而智力低下，痴呆或运动障碍。护理：新生儿分娩时子宫收缩，大量抗体通过胎盘进入新生儿体内，大量红细胞遭破坏，产生严重贫血。新生儿肝脏，特别是早产儿肝脏不能处理大量胆红素，故黄疸逐渐发展。当胆红素过高时，损害中枢神经，最后可发生核黄疸抽搐死亡，故需积极治疗。(一)强的松2.5毫克，每日3次，以促使肝葡萄糖醛酸酶成熟，促进葡萄糖醛酸与间接胆红素结合成为不能通过血脑屏障的直接胆红素，以减少核黄疸发生;(二)每日静脉输入25%白蛋白10毫克/千克体重，或稀释于5%葡萄糖溶液中缓滴;(三)口服葡萄糖水有利于间接胆红素转变为直接胆红素;(四)苯巴比妥，每日5毫克/千克体重，分3次口服，共5～7天，亦有肝酶诱导作用;(五)中药三黄汤加茵陈促使胆红素排泄也有效果;(六)光照疗法，用蓝色荧光照射新生儿全身，能促进间接胆红素氧化分解成水溶性，并从胆汁排出，简便有效，现临床应用较多;(七)换血输血，近年来由于治疗上的进展需换血的患儿已较少见。", "dis_name": "母儿ABO血型不合"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "肩周炎，全称为肩关节周围炎，是肩关节周围肌肉、韧带、肌腱、滑囊、关节囊等软组织损伤、退变而引起的关节囊和关节周围软组织的一种慢性无菌性炎症。是以肩关节疼痛和活动不便为主要症状的常见病， 其病变特点是广泛，即疼痛广泛、功能受限广泛、压痛广泛。发病年龄大多40岁以上，女性发病率略高于男性，且多见于体力劳动者。由于50岁左右的人易患此病，所以本病又称为五十肩。肩周炎中医学称之为漏肩风、冻结肩等。患有肩周炎的患者，自觉有冷气进入肩部，也有患者感觉有凉气从肩关节内部向外冒出，故又称“漏肩风”。　　在中国，很多医生甚至患者都对“肩周炎”这一名称耳熟能详，不明原因的肩痛和活动障碍常被归结为“肩周炎”。实际上，“肩周炎”并非单纯从字面上理解。根据美国肩肘外科医师学会的定义，肩周炎是一类引起盂肱关节僵硬的粘连性肩关节囊炎，表现为肩关节周围疼痛，肩关节各个方向主动和被动活动度降低，影像学检查除骨量减少外无明显异常的疾患。有关这种疾病的命名，在术语上长期以来很混乱。早在1872年Duplay即使用“肩周炎”的名称，并被广泛引用；针对肩周炎患者的肩活动度明显下降，Codman于1934年将其定义为“冻结肩”(frozen shoulder)；Nevia—serl946年通过组织活检发现，此类病例存在肩关节囊挛缩、关节囊滑膜下层慢性炎症和纤维化，因而提出“粘连性关节囊炎”的概念，并逐渐被广泛接受。目前国外文献多使用“冻结肩”或“粘连性关节囊炎”这两个名称。中国至今仍广泛沿用“肩周炎”这一命名，由于其字面的含义及专科化程度不高，常被误认为是引起肩痛的肩关节周围疾病的统称，导致很多肩痛的患者被误诊为肩周炎，最常见的与肩周炎相混淆的疾病有“肩关节周围撞击症”、“肩袖损伤”、“关节盂唇损伤”等，而上述疾病在治疗手段和预后上具有较大差异，延误了肩痛患者的正确诊断和合理治疗。综上所述，肩周炎是一种特定的肩关节囊疾病，并非肩关节周围不明原因肩痛的统称，较为准确的命名应该是“冻结肩”或“粘连性关节囊炎”。由于对其病因和发病机制至今尚无定论，有关肩周炎的流行病学、病理生理学、治疗学等方面的研究有待进一步深入。1.肩部原因①本病大多发生在40岁以上中老年人，软组织退行病变，对各种外力的承受能力减弱是基本因素；②长期过度活动，姿势不良等所产生的慢性致伤力是主要的激发因；③上肢外伤后肩部固定过久，肩周组织继发萎缩、粘连。④肩部急性挫伤、牵拉伤后因治疗不当等。2.肩外因素颈椎病，心、肺、胆道疾病发生的肩部牵涉痛，因原发病长期不愈使肩部肌持续性痉挛、缺血而形成炎性病灶，转变为真正的肩周炎。肩周炎按形成原因分为原发性和继发性两种。肩关节是人体全身各关节中活动范围最大的关节。其关节囊较松驰，关节的稳定性大部分靠关节周围的肌肉、肌健和韧带的力量来维持。由于肌腱本身的血液供应较差，而且随着年龄的增长而发生退行性改变，加之肩关节在生活中活动比较频繁，周围软组织经常受到来自各方面的磨擦挤压，故而易发生慢性劳损并逐渐形成原发性肩周炎。　　肩关节周围的病变主要发生在盂肱关节周围，其中包括：①肌和肌腱。可分两层。外层为三角肌，内层为岗上肌、岗下肌、肩胛下肌和小圆肌四个短肌及其联合肌腱。联合肌腱与关节囊紧密相连，附着于肱骨上端如袖套状，称为旋转肩袖或肩袖。肩袖是肩关节活动时受力最大结构之一，易于损伤。肱二头肌长腱起于关节盂上方，经肱骨结节间沟的骨纤维隧，此段是炎症好发之处。肱二头肌短头起于喙突，经盂肱关节内前方到上臂，受炎症影响后肌肉痉挛，影响肩外展、后伸。②滑囊。有三角肌下滑囊、肩峰下滑囊及喙突下滑囊。其炎症可与相邻的三角肌、岗上肌腱、肱二头肌短腱相互影响。③关节囊。盂肱关节囊大而松弛，肩活动范围很大故易受损伤。 上述结构的慢性损伤主要表现为增生、粗糙及关节内、外粘连，从而产生疼痛和功能受限。后期粘连变得非常紧密，甚至与骨膜粘连，此时疼痛消失，但功能障碍却难以恢复.　本病女性多于男性，左侧多于右侧，亦可两侧先后发病。多为中、老年患病。 逐渐出现肩部某一处痛，与动作、姿势有明显关系。随病程延长，疼痛范围扩大，并牵涉到上臂中段，同时伴肩关节活动受限。如欲增大活动范围，则有剧烈锐痛发生。严重时患肢不能梳头、洗面和扣腰带。夜间因翻身移动肩部而痛醒。病人初期尚能指出疼痛点，后期范围扩大，感觉疼痛来于肱骨。肩周炎的患者主要有以下的一些表现：(1)肩部疼痛：起初时肩部呈阵发性疼痛，多数为慢性发作，以后疼痛逐渐加剧或顿痛，或刀割样痛，且呈持续性，气候变化或劳累后，常使疼痛加重，疼痛可向颈项及上肢(特别是肘部)扩散，当肩部偶然受到碰撞或牵拉时，常可引起撕裂样剧痛，肩痛昼轻夜重为本病一大特点，多数患者常诉说后半夜痛醒，不能成寐，尤其不能向患侧侧卧，此种情况因血虚而致者更为明显;若因受寒而致痛者，则对气候变化特别敏感。(2)肩关节活动受限：肩关节向各方向活动均可受限，以外展、上举、内外旋更为明显，随着病情进展，由于长期废用引起关节囊及肩周软组织的粘连，肌力逐渐下降，加上喙肱韧带固定于缩短的内旋位等因素，使肩关节各方向的主动和被动活动均受限，当肩关节外展时出现典型的“扛肩”现象，特别是梳头、穿衣、洗脸、叉腰等动作均难以完成，严重时肘关节功能也可受影响，屈肘时手不能摸到同侧肩部，尤其在手臂后伸时不能完成屈肘动作。(3)怕冷：患肩怕冷，不少患者终年用棉垫包肩，即使在暑天，肩部也不敢吹风。(4)压痛：多数患者在肩关节周围可触到明显的压痛点，压痛点在肱二头肌长头腱沟。肩峰下滑囊、喙突、冈上肌附着点等处。(5)肌肉痉挛与萎缩：三角肌、冈上肌等肩周围肌肉早期可出现痉挛，晚期可发生废用性肌萎缩，出现肩峰突起，上举不便，后弯不利等典型症状，此时疼痛症状反而减轻。三角肌有轻度萎缩，斜方肌痉挛。岗上肌腱、肱二头肌长、短头肌腱及三角肌前、后缘均可有明显压痛。肩关节以外展、外旋、后伸受限最明显，少数人内收、内旋亦受限，但前屈受限较少。(6)X线及化验室检查：常规摄片，大多正常，后期部分患者可见骨质疏松，但无骨质破坏，可在肩峰下见到钙化阴影。实验室检查多正常。年龄较大或病程较长者，X线平片可见到肩部骨质疏松，或岗上肌腱、肩峰下滑囊钙化征。根据症状的演变，原发性肩周炎分为3个时期：详细询问病史是正确诊断的前提，要求了解症状初发的情况，有无损伤和手术等诱因，症状持续的时问等。如前所述，由于肩周炎发病与某些内科疾病有一定的相关性，需要了解患者有无甲状腺疾患、缺血性心肌病、糖尿病等。体格检查包括患肩外展、外旋和内旋活动度，肩周炎时患肩各个方向的主动和被动活动度均明显降低；了解肩外展、外旋和内旋肌力，肩周炎时肌力降低不明显，但常由于活动度的限制而影响评估。肩周炎的影像学检查一般无明显异常，但最好常规拍摄肩前后位片、腋位片和冈上肌出口位片，与其他相关疾病进行鉴别。引起肩痛的常见疾病有撞击症、肩袖损伤、冈上肌钙化性肌腱炎、盂肱关节疾病等，颈椎疾患、颈神经根或臂丛神经受累也可以引起肩痛。与肩周炎明显不同的是，上述疾病肩关节的被动活动度多无明显降低。肩周炎的治疗主要有两个目的：缓解疼痛和恢复关节活动度。缓解关节僵硬，恢复关节活动度的治疗方式包括： ①麻醉下手法松解，即在麻醉状态下，通过手法松解关节周围的粘连组织，以恢复肩关节活动度。然而手法松解有一定难度，不同手法可能疗效不同。另外手法松解有骨折、关节脱位、肩袖损伤、臂丛神经损伤、关节周围软组织损伤等并发症。因此，采用这种治疗方式需要慎重。 ②手术松解，包括开放手术和关节镜微创手术。随着近年来关节镜微创外科技术和设备的进步，关节镜下松解逐渐成为治疗“肩周炎”关节僵硬的重要手段，甚至门诊手术即可完成。肩周炎关节镜下松解术主要包括切除肩袖间隙处的炎症滑膜，松解盂肱上韧带、喙肱韧带和前方关节囊，松解肩胛下肌腱，分离肩下方关节囊，术后对于缓解肩周炎疼痛和恢复关节活动度具有明显疗效。关节镜下松解术对于注重生活质量、希望缩短自然愈合时程，或保守治疗无效的肩周炎病例，是一种良好的治疗手段。目前，对肩周炎的治疗，多数学者认为，服用止痛药物只能治标，暂时缓解症状，停药后多数会复发。但立正消痛贴不仅能起到快速缓解疼痛的功效，且对骨病修复效果明显。而运用手术松解方法治疗，术后容易引起粘连。所以采用中医的手法治疗被认为是较佳方案，若患者能坚持功能锻炼，预后相当不错。\n以下介绍肩周炎的防治动作“八段锦”，供患者参考：请患者注意，以上八种动作不必每次都做完，可以根据个人的具体情况选择交替锻炼，每天3--5次，一般每个动作做30次左右，多者不限，只要持之以恒，对肩周炎的防治会大有益处。肩周炎是肩关节周围肌肉、肌腱、滑囊和关节囊等软组织的慢性无菌性炎症。炎症导致关节内外粘连，从而影响肩关节的活动。其病变特点是广泛，即疼痛广泛、功能受限广泛、压痛广泛。肩周炎的全称是肩关节周围炎，本病好发于50岁左右的人，中医认为，肩周炎乃风寒湿邪侵袭肩周筋脉所引起的慢性疾病。内因营卫虚弱，筋骨衰颓，外邪乘虚而入，伤及肩周筋脉，致使气血不通而痛。若过力劳伤，血瘀气滞均可导致肩痛凝滞，肩痛日久，则筋脉失养，而见肩部肌肉萎陷，关节僵硬。　　下面为肩周炎患者介绍几种简便易行的运动疗法：徒手体操：做肩关节三个轴向活动，用健肢带动患肢进行各种练习。器械体操：利用体操棒、哑铃、吊环、滑轮、爬肩梯、拉力器、肩关节综合练习器等进行锻炼。注意：应在无痛范围内活动，因为疼痛可反射性地引起或加重肌痉挛，从而影响功能恢复。每次活动以不引起疼痛加重为宜。反之则提示活动过度或出现了新的损伤，宜随时调整运动量。下垂摆动练习：躯体前屈，使肩关节周围肌腱放松，然后做内外、前后、绕臂摆动练习，幅度可逐渐加大，直至手指出现发胀或麻木为止。此时记录摆动时间，然后直腰稍做休息放松，再做持重（1～2公斤）下垂摆动，做同样时间的前后、内外、环绕摆动（30～50次），以不产生疼痛或不诱发肌肉痉挛为宜。也可在俯卧位下进行，即将患肩垂于床外，然后做放松摆动或提重物摆动练习。点穴按摩与被动运动：肩部按摩能达到改善血液循环、减轻肌痉挛和松解关节粘连的作用。按摩配合被动活动，可增大肩关节的活动范围。但手法一定要轻柔，以免症状加重。一般先在肩部施以推、揉、滚等手法，以放松肌肉，缓解痉挛。再拿或按肩井、肩骨禺、肩贞、中府、天宗等穴。用推按理筋法，弹拨肱二头肌肌腱、肱三头肌长头及胸大肌止点。在做肩关节的抖动，同时做肩关节各方向轻巧的被动运动，逐渐扩大活动范围，最后以搓、抹等手法结束按摩。另外选用适当的保健枕可以以肩周炎起到防治的做用。　　1．生山楂甘草汤生山楂50克，桑椹50克，桑枝25克，乌梅25克，白芍20克，伸筋草20克，醋制元胡20克，姜黄15克，桂枝15克，威灵仙15克，醋制香附15克，甘草10克。水煎温服，3日剂，1个月为1个疗程。服药期间除配合练功外停用其他药物或疗法。舒筋通络，祛淤行痹止痛，滑利关节。主治肩周炎。2．白芍汤 白芍、沙地龙各400克，制马钱子、红花、桃仁、威灵仙各350克，乳香、没药、骨碎补、五加皮、防己、葛根、生甘草各150克。将上药共研为极细末，装入胶囊，每粒含生药0.2克，成人每次口服3粒，每日3次，温开水送服。半个月为1个疗程，休息3天，再行下1个疗程。主治肩周炎。3．黄芪当归汤 黄芪60克，当归20克，桂枝12克，白芍20克，炙甘草16克，大枣10克，威灵仙120克，穿山甲6克，防风12克，蜈蚣2条，生姜10克，羌活12克。每日剂，水煎服。补胃气，通经络，散寒湿。主治肩关节周围炎。冷痛者，加制川草、乌草各10克；兼痰湿者，加法半夏12克，胆南星10克；病久三角肌萎缩者，加制马钱子0.3克。局部可以配合以针灸治疗。　　1.取追骨风30克，酒60克。追骨风入酒内浸泡5日。分数次内服。2.用老生姜1000克，葱子500克，甜酒250克。将二味药捣烂后，炒热，敷痛处。3.取生姜500克，大葱根50克，花椒250克，小茴香100克，白酒150克。先把生姜和葱根切碎，捣成泥浆，小茴香和花椒捣成面，然后将四味混在一起搅匀，置于铁锅中用文火炒热，加白酒搅和，再装入纱布袋中，敷于患处。温度以能耐受为度，上盖毛巾，再盖上棉被，使之发汗。第二天药袋用锅炒热继续用，不必换药，此药袋可加酒。每晚1次，坚持治疗，定有疗效。连服1个月见效，一般需服81天。蛇肉汤：乌蛇肉、胡椒、生姜、食盐各适量，炖汤，肉汤同食，日2次。具有补虚、祛风、散寒之效。适用于肩周炎晚期而体虚、风湿阻络者。　川乌粥：生川乌头约5g，粳米50g，姜汁约10滴蜂蜜适量。把川乌头捣碎，研为极细粉末。先煮粳米，粥快成时加入川乌末，改用小火慢煎，待熟后加入姜汁及蜂蜜，搅匀，稍煮即可。具有祛散寒湿、通利关节、温经止痛之效。适用于肩周炎风湿寒侵袭所致者．白芍桃仁粥：白芍20g，桃仁15g，粳米60g。先将白芍水煎取液，约500ml；再把桃仁去皮尖，捣烂如泥，加水研汁，去渣；用二味汁液同粳米煮为稀粥，即可食用。具有养血化瘀、通络止痛之效。适用于肩周炎晚期瘀血阻络者。　桑枝鸡汤：老桑枝60g，老母鸡1只，盐少许。将桑枝切成小段，与鸡共煮至烂熟汤浓即成，加盐调味，饮汤吃肉。具有祛风湿、通经络、补气血之效。适用于肩周炎慢性期而体虚风湿阻络者。　　1、加强体育锻炼是预防和治疗肩周炎的有效方法，但贵在坚持。如果不坚持锻炼，不坚持做康复治疗，则肩关节的功能难以恢复正常。2、营养不良可导致体质虚弱，而体质虚弱又常导致肩周炎。如果营养补充得比较充分，加上适当锻炼，肩周炎常可不药而愈。3、受凉常是肩周炎的诱发因素，因此，为了预防肩周炎，中老年人应重视保暖防寒，勿使肩部受凉。一旦着凉也要及时治疗，切忌拖延不治。4、加强肩关节肌肉的锻炼可以预防和延缓肩周炎的发生和发展。据调查，肩关节肌肉发达，力量大的人群中，肩周炎发作的几率下降了80%，所以，肩关节周围韧带，肌肉的锻炼强大，对于肩周炎的治疗恢复有着重要的意义。建议肩周炎患者使用一种国内常用的医疗器械“镇痛安眠垫”,镇痛安眠垫采用的是国家863计划的高新成果——钕铁硼永磁体，衬垫为纳米远红外线布。而钕铁硼生物高科技磁场，磁场频率与人体本身的磁场能产生协调一致，不但不会引起人体本身磁场的紊乱，更重要的是可以促进人体生物电磁能增强，推动人体经气运行，从而达到通经活络有效止痛的作用。在生物磁场的作用下，改善局部血液循环，同时使毛细血管通透性降低，加速炎症渗出物吸收和消散，产生缓解疼痛，增加肩关节周围韧带，肌肉组织肌肉血氧交换的饱和度，从而加强肩关节周围，韧带，肌肉保护肩关节的效应,彻底治愈肩周炎。", "dis_name": "肩周炎"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "奥迪括约肌功能异常(sphincter of Oddi dysfunction，SOD)是SO的异常收缩，胆汁或胰液经胰胆管汇合处(即SO)流出受阻的良性、非结石性梗阻。(一)发病原因1.胆囊切除术 胆囊切除术后SOD发病率为0.88%。在美国每年约有70万人进行胆囊切除术，其中6100例发生SOD。我国胆石症行胆囊切除术的病例很多，估计SOD病例也不会少，但尚缺乏系统统计资料。2.继发于其他疾病 如系统性硬化症、糖尿病或慢性假性肠梗阻。3.特发性 病因不明者。4.药物 能升高括约肌张力的药物有胆碱能激动药、α-激动药、H1激动药、阿片类药物。(二)发病机制SOD包括SO运动障碍或SO狭窄两类。SO运动障碍是原发性SO运动异常，它可造成括约肌张力减退，但更常见的是括约肌张力过高。与此相反，SO狭窄表示括约肌结构改变，或许源于炎症过程，并可有继发的纤维化。因为临床上常不易区别SO运动障碍和SO狭窄病人，因而术语SOD常用来泛指这两类病人。为了便于病因处理，也为了决定是否需行SO流体压力测定(SO manometry，SOM)，常根据临床病史、实验室检查和ERCP结果，对疑有SOD的病人，采用Hogan-Geenen SOD临床分类系统(表1)将其进行分型。医学文献中其他描述SOD的术语，例如乳头狭窄、壶腹狭窄、胆道运动障碍和胆囊切除术后综合征等，均欠准确，不如SOD确切。围绕在壶腹和胆胰管末端的括约肌，统称为SO。由4部分组成：胆总管末端括约肌，主胰管末端括约肌，位于乳头的壶腹括约肌，位于胰胆管间隔的纵肌束。SO压力高的区域是4～10mm长，它的作用是调节胆汁和胰液的排出，避免十二指肠液反流，维持胰胆管内的无菌环境。SO拥有变化的基础压力和时相收缩运动。前者似乎占主导地位，使胆汁和胰液排入十二指肠以助消化。虽然SO时相收缩能帮助调节胆汁和胰液流出，但它们的主要作用似乎是阻止十二指肠内容物向胰胆管反流。SO受不同的神经、体液信号调控。括约肌的时相收缩波活动与十二指肠的移行性运动综合波(MMC)密切相连。有报道肝脏移植后括约肌的功能被保护，所以胆道的神经支配似乎对SO不重要。虽然部分传递血管肠多肽(VIP)的非肾上腺素能、非胆碱能神经元和一氧化氮可松弛SO，但缩胆囊素(CCK)和促胰液素在引起括约肌松弛方面的作用似乎最重要。胆囊切除术在改变这些神经通路方面的作用需要进一步证实。Luman等报道胆囊切除术，至少在短期内抑制了药理剂量的CCK对SO的正常抑制作用，但作用的机制仍不清楚。SOD病人行SO成形术获得的SO楔形标本显示，大约60%病人的乳头区域内有炎症、肌肉肥大、纤维化或内膜异位的证据。在剩余组织学正常的40%病人，提示有SO运动障碍。偶尔，巨细胞病毒、隐孢子虫属(如AIDS病人)或类圆线虫属的感染，也引起SOD。SOD如何引起疼痛?从理论上讲，SO的异常，可通过阻碍胆汁和胰液的排出，造成胰胆管内高压;由于痉挛的收缩引起局部缺血;乳头的“过敏症”，这些均可引起疼痛。虽然目前尚无证据，但这些机制可能单独地或共同解释疼痛的发生。腹痛是最常见的症状。腹痛通常位于上腹部或右上腹，可较剧烈，持续30min到几个小时不等。部分病人腹痛呈持续性阵发性加剧，可向背或肩部放射，伴有恶心、呕吐。食物或麻醉药可能使疼痛加重。腹痛可在因胆囊运动障碍或结石行胆囊切除术之后的几年开始，腹痛的性质相似于导致胆囊切除术原发病的疼痛，病人可能仍有胆囊切除术不能缓解的持续性疼痛。黄疸、发烧或寒战较少见。罗马ⅡSOD的诊断标准是发作性上腹部和右上腹的剧烈疼痛，且伴下列各项表现：症状持续30min或更长后有无痛间歇;在早先的12个月内有1次或较多次的类似症状发作;腹痛是持续的，并且常影响每天的活动或需就诊;没有结构异常的证据能解释这些症状。体格检查的特征是缺乏任何异常发现。最常见的体征是轻微、非特异性的腹部压痛。针对消化性溃疡或肠易激综合征的试验性药物治疗不能减轻SOD的腹痛。典型腹痛发作时，实验室检查异常者不超过病人的50%，包括短时的肝功能升高。在最初的评估之后，通常将病人依照Hogan-Geenen SOD分类系统进行分类。SOD病人可以表现出典型的胰源性腹痛［放射到背部的上腹部和(或)左上腹痛］和复发性胰腺炎。无胆道和胆囊手术史者也可以发生SOD。因为SOD或胆囊功能异常的症状不容易区分，所以通常在胆囊切除术之后作出SOD的诊断，或偶尔在适当的检查已经除外胆囊异常之后诊断SOD。1.临床评估 主要临床特征的存在可影响可疑SOD的诊断方法。然而，SO功能异常的临床表现并不总是容易与器质性疾病(如胆总管结石)或其他功能性非胆源性或胰源性疾病(如肠易激综合征)相区分。2.一般的最初检查 可疑SOD病人的评估(即病人有提示胰源性或胆源性疾病特征的上腹痛)应该先从肝功能、淀粉酶和(或)脂肪酶、腹部超声和(或)CT开始检查。如可能的话，血清酶的检查应在腹痛发作时进行，SOD时常轻度升高(小于正常上限2倍)，而明显升高经常提示结石、肿瘤和肝脏实质疾病。虽然血清肝功能检查异常诊断SOD的敏感性和特异性相当低，但最近的证据提示在胆道Ⅱ型SOD病人，异常肝功能的发现能预测经内镜括约肌切开的效果。CT扫描和腹部超声波检查常正常，但有时候可发现胆管或胰管扩张(特别是Ⅰ型SOD病人)。其他比较常见的上消化道疾病(例如消化性溃疡和胃食管反流)的常规检查和治疗，应该同时进行。在缺乏肿块病变、结石，或对抑酸试验治疗无反应时，应高度怀疑括约肌疾病。因为SOM(诊断SOD的金标准)操作困难，且是侵入性的，故未被广泛应用。SOM有相对高的并发症发生率，为了诊断SOD病人，一些非侵入性的和激发试验已被设计。部分患者有反复发作或持续性的血清胆红素，胆汁酸，ALP，氨基转移酶和淀粉酶升高。特别常见的是ALP升高。并且胆系酶常随着腹痛发作而升高，随着腹痛缓解而恢复正常。1.吗啡-新斯的明激发试验(Nardi试验) 吗啡有引起SO收缩的作用。皮下注射吗啡10mg后，皮下注射新斯的明1mg作为胆碱能分泌的兴奋剂。吗啡-新斯的明激发试验是广泛应用、传统的诊断SOD的方法。若病人发生典型腹痛，伴AST、ALT、AKP、淀粉酶或脂肪酶升高4倍以上，为试验阳性。本试验预测SOD的特异性、敏感性低，且和括约肌切开后的效果预测有很差的相关性，所以应用受限，多被更敏感的试验替代。2.分泌刺激后肝外胆管和主胰管直径的超声波检查 在高脂餐或应用CCK后，胆囊收缩，肝细胞排出胆汁增加，而且SO松弛，造成胆汁进入十二指肠内。同样，在高脂餐或应用促胰液素后，刺激胰液分泌，SO松弛。如果SO功能异常，引起梗阻，那么在分泌液的压力下，胆总管或主胰管可扩张，可用超声波检查监测。其他原因(结石、肿瘤、狭窄等)引起的括约肌和末端胆胰管梗阻，同样可引起胆总管或主胰管扩张，需要除外。也应注意到有无腹痛激发存在。迄今为止，这方面的研究有限，这些非侵入性试验和SOM或括约肌切开后的效果比较，只显示有轻度的相关性。因为肠气的缘故，常规的经皮超声波，多不能看清胰管。尽管内镜超声有能看清胰腺的优越性，但Catalano等报道在SOD诊断方面，促胰液素刺激后的内镜超声检查的敏感性只有57%。3.定量肝胆闪烁扫描(HBS) 肝胆的闪烁扫描估定胆汁排出胆道。括约肌疾病、肿瘤或结石(和肝脏实质疾病)致胆汁流出受阻时，造成放射性核素的排出异常。定义阳性(即异常)结果的明确标准仍有争论，但最广泛应用的是十二指肠的抵达时间大于20min和肝门到十二指肠的时间大于10min。大多数研究的缺陷，在于缺乏与SOM或括约肌切开后结果的相关性。然而，一研究明确提示肝胆闪烁扫描与SO基础压力明显相关。总之，似乎有胆管扩张和明显梗阻的病人可能有阳性的闪烁结果。Esber等发现即使在CCK激发之后做肝胆闪烁扫描，梗阻不严重的病人(Hogan-Geenen分类Ⅱ和Ⅲ)，闪烁扫描结果通常也正常。最近，有把吗啡激发加入肝胆闪烁扫描的报道。临床诊断为Ⅱ和Ⅲ型的43例SOD病人经历了有和无吗啡的肝胆闪烁扫描，且后来行胆道流体测压。标准的肝胆扫描不能区分正常和异常SOM的病人。然而，吗啡激发后，最大活动度时间和在45min和60min时的排泄百分比均有明显差别。利用60min时排泄15%的中断值，通过吗啡激发放大的肝胆闪烁扫描检测升高的SO基础压力的敏感性和特异性分别是83%和81%。缺乏更肯定的资料，现在得出的结论为SOD的非侵入性检查方法有相对低的或不明确的敏感性和特异性，因此，不推荐用于临床，除非比较肯定的检查方法(如测压)不成功或不能检查。因为相关的危险性，有侵入性的ERCP和测压应仅用于临床症状明显者。大体上，如果发现括约肌功能异常，除非打算肯定治疗(括约肌切开)，否则不建议对SOD病人行以下侵入性评估。4.胆管造影术 胆管造影术对除外与SOD症状相同的结石、肿瘤或其他胆道梗阻性疾病，是很重要的。一旦高质量的胆管造影片除外这些疾病，则扩张和(或)排出缓慢的胆管常提示梗阻在括约肌水平。可用多种方法获得胆管造影片。静脉胆管造影术已被较多更准确的方法替换，螺旋CT胆管造影术或磁共振胆管造影术似乎是有希望的。可用经皮的方法、术中方法或更传统的ERCP获得直接胆管造影术。虽然存在一些争论，但如矫正放大后，肝外胆管直径超过12mm(胆囊切除术后)，应考虑为扩张。影响胆汁排出和SO括约肌松弛或收缩的药物，能影响对比剂的排出。为获得准确的排出时间，一定要避免应用此类药物。因为胆总管从前到后有角度，所以为了除外通过括约肌的引流液的重力作用，病人必须仰卧位。虽然没有很好的定义仰卧位时对比剂的正常排出时间，但胆囊切除术后，45min内胆道不能排空所有的对比剂，则通常定为异常。乳头和乳头周围的内镜检查能提供影响SOD病人诊断和治疗的重要资料。偶尔，乳头癌也可误诊为SOD。对可疑者，应行乳头活检。在估定可疑SOD病人方面，胰管X线特征也是重要的。胰管扩张(在胰头>6mm和在胰体>5mm)和对比剂排出时间延长(俯卧位≥9min)可提供存在SOD的间接证据。5.SO压力测定 SOM是惟一能直接测定SO运动活动的方法。虽然SOM能在术中和经皮进行，但最常是在ERCP时测压。大多数权威人士认为SOM是评估SOD的金标准。检测Oddi括约肌运动紊乱的流体压力测定类似于它在胃肠道其他部位的应用。不像肠道的其他区域，SOM在技术上要求更高，且更危险。问题仍是是否这样短时间的观察(2～10min的每次牵拉)能反映括约肌“24h的病理生理”。尽管有这样或那样一些问题，SOM仍正得到比较广泛的临床应用。SOM通常在ERCP时进行。在测压前8～12h及整个测压期间，应该避免应用所有松弛(抗胆碱能、硝酸盐类、钙通道阻滞药和高血糖素)或刺激(麻醉药或胆碱能药物)括约肌的药物。目前的资料提示苯二氮卓类不影响括约肌压力，因而行SOM时可用来镇静。最近的资料提示哌替叮剂量小于1m/kg时，不影响括约肌基础压力(虽然它确实有影响时相波的特性)。因为括约肌的基础压力通常是用来诊断SOD及决定治疗的惟一压力标准，所以一般建议测压时，哌替叮可以用来协助镇痛。如果为了完成插管必须应用高血糖素，至少需要等候8～10min时间以恢复括约肌到它的基础状态。可选用多种类型三腔导管测压，有长管头的导管有助于导管固定在胆管内，但常妨碍胰管测压。SOM需要选择性胆管和(或)胰管的插管。通过轻轻抽吸可识别插进的导管，内镜视野中见黄色的液体提示进入胆管;抽出清亮液则提示进入胰管。最好在行SOM之前有胆管及胰管造影摄片，因为阳性发现(如胆总管结石)可能避免行SOM。Blaut等最近已显示行SOM之前向胆道内注入对比剂未明显改变括约肌压力。为了保证正确的压力测定，必须肯定测压导管不被管壁阻塞。一旦导管插入管腔，则通过定点牵拉法，每次退出1～2mm，每点测压30～60s，直至导管完全退出SO。理想的是胰管和胆管压都测定。因为可能一个括约肌(如胰管括约肌)功能异常而另一个括约肌正常。Raddawi等报道胰腺炎病人括约肌异常基础压更有可能局限到病人的胰管括约肌;在胆源性疼痛病人则局限到胆管括约肌，而且肝功能检查异常。通常正常SO基础压力≤35mmHg，收缩幅度≤220mmHg，收缩间期≤8s，收缩频率≤10次/min，逆行性收缩≤50%。SOD者测压异常，表现为基础压力升高，收缩幅度或收缩频率超过正常，逆行性收缩超过50%。其中基础压升高是最恒定、可靠的指标，常用于治疗方案的确定，亦是判断SO切开预后的良好指标。SOM后的主要并发症是胰腺炎，尤其在慢性胰腺炎病人。Rolny等报道胰管测压后胰腺炎的发生率为11%;慢性胰腺炎病人行SOM后，26%的发生了胰腺炎。下列方法有可能降低测压后胰腺炎的发生率：(1)吸引导管的使用，能不断引流灌入管腔的液体。(2)测压后引流胰管。(3)降低管腔灌注率至0.05～0.1ml/min。(4)限制胰管测压时间小于2min(或避免胰管测压)。(5)使用微量换能器系统。在一项前瞻的随机研究中，Sherman等发现吸引导管减少胰管测压诱发的胰腺炎的频率从31%降到4%。在特发性胰腺炎或有不能解释的剧烈胆胰性疼痛的病人，才推荐行SOM。依照Hogan-Geenen SOD分类系统，SOM的指征也在发展变化。6.作为诊断测试的支架实验　虽然放置胰或胆管支架试验的目的是希望减轻疼痛，而且能预测较肯定的治疗(即括约肌切开)是否有效，但此只得到有限的应用，尤其在胰管正常的病人，如果胰管支架被保留超过几天，可能发生严重的胰管和实质损伤。Goff报道了应用胆管支架试验的21例胆道压正常的Ⅱ和Ⅲ型SOD病人，如果症状减轻，7F支架至少被保留2个月;如果被判断无效，就立即去除支架。支架放置后疼痛减轻预测胆道括约肌切开后疼痛可长期减轻。不幸的是，38%的病人放置支架后发生了胰腺炎(14%是严重的)。因为高的并发症发生率，胆管支架试验强烈地被阻止。Rolny等也报道了23例胆囊切除术后病人(7例Ⅱ型和16例Ⅲ型)的胆管支架放置，作为预测内镜括约肌切开的效果。类似于Goff的研究，不管SO压力高低，在至少12周支架放置期间，疼痛消失预测括约肌切开有效，但未发生与支架放置有关的并发症。1.胆总管下段结石 需与乳头括约肌痉挛和牵涉到胆总管的器质性病变进行鉴别。可通过十二指肠镜逆行胰胆管造影(ERCP)及经皮经肝胆管造影(PTC)检查进行鉴别。2.胆囊(管)结石 可导致胆囊扩张，需与高张性胆囊和低动性胆囊进行鉴别。影像学诊断(B超、CT及MRI)可发现胆囊(管)结石从而确诊。3.乏特壶腹周围炎症及感染 其表现可与Oddi括约肌张力增高类似，但多可经内镜检查加以确诊。4.壶腹周围及胰头肿瘤 可通过影像学检查，内镜检查、PTC及手术探查与Oddi括约肌张力增高区分开来。一般，疼痛发作不伴有黄疸、畏寒或发热。即使出现黄疸也多为轻度巩膜黄染，疼痛缓解1～2天后黄疸可完全消退，即使有发热，多数不超过38℃。其次常见有恶心、呕吐、嗳气和腹泻等。预防：针对有明确病因(如：胆囊切除术后，某些能升高括约肌张力的药物)等进行预防。治疗：治疗SOD病人的目的是降低SO引起的胆汁和(或)胰液流出的阻力。SOD的治疗方法正在改进。历史上，大多强调疗效肯定的治疗，也就是，外科手术括约肌成形术或经内镜括约肌切开术。此法适用于严重梗阻的病人(如Hogan-Geenen标准的Ⅰ型)。在梗阻程度较轻的病人，临床医生在推荐应用侵入性的治疗方法之前，必须全面衡量侵入性治疗的危险和益处。大多数研究提示SOD病人经内镜括约肌切开术的并发症发生率至少是胆道结石病人行内镜括约肌切开术的两倍。1.药物治疗 有关药物治疗确诊或疑诊SOD的研究不多。因为SO是平滑肌结构，所以可以合理假设松弛平滑肌的药物对SOD的治疗有效。在无症状的志愿者和有症状的SOD病人，舌下含服硝苯地平和硝酸盐类已显示能降低SO基础压力。Khuroo等用安慰剂对照的交叉试验评估了硝苯地平的临床价值，有测压证据的SOD病人的75%(21/28)，短期随访，在疼痛评分、急诊就诊和口服止痛药方面都有减少。在一项相似的研究中，Sand等发现75%(9/12)Ⅱ型SOD病人(可疑的，未做SOM)用硝苯地平有效。近年来发现生长抑素能降低SO压力，抑制SO收缩，可用于SOD的治疗。虽然药物治疗可能是吸引SOD病人首选的治疗方法，但也一些缺点：首先，1/3的病人，可能出现药物治疗的副作用。其次，平滑肌松弛剂不太可能对SOD的结构形式(即SO狭窄)起作用，且SO原发性运动异常(即SO运动障碍)病人对药物的反应是不完全的。最后，尚无药物治疗结果长期随访的报道。然而，因为药物治疗“相对安全”和SOD的良性(虽然疼痛)特性，所以对所有Ⅲ型和症状比较轻的Ⅱ型SOD病人，在考虑行侵入性的括约肌切开术之前，宜先行药物治疗。Guelrud等已证明在SOD病人，经皮电刺激神经的方法(TENS)平均降低括约肌基础压力38%(但通常不能降至正常范围之内)，这与血清VIP水平的升高有关。胆囊针灸穴位34(影响肝胆系统的特异性针灸穴位)的电针术显示SO的松弛与血浆CCK、水平的升高有关，但它在SOD的治疗作用尚未被研究。2.外科治疗 外科手术是SOD的传统治疗。最常用的外科手术方式是经十二指肠的胆道括约肌成形术及经壶腹隔膜成形术。随访1～10年，67%的病人对该治疗有效，术中测定SOM括约肌基础压力升高的病人比基础压力正常的病人更有可能从外科括约肌切开术中获益。一些报道提示，胆源性疼痛的病人比有特发性胰腺炎的病人的效果更好;也有人认为无差异。然而，大多数研究发现对诊断明确的慢性胰腺炎病人，单行括约肌切开手术对症状的改善是相当少见的。SOD外科治疗已大多被内镜治疗替代。病人的耐受性、护理的价格、并发症、死亡率和外表美观的结果都是首选内镜治疗的因素。目前，外科治疗仅用于经内镜括约肌切开术后再狭窄的病人，和当内镜评估和(或)治疗无效或技术上达不到时。然而，在许多中心，手术治疗仍是胰管括约肌高压的标准治疗。3.内镜治疗(1)经内镜括约肌切开术：目前经内镜括约肌切开术是SOD病人的标准治疗。大多数关于经内镜括约肌切开术的资料是有关单独胆道括约肌切开的。已有报道55%～95%的病人治疗后临床症状改善。这些结果差异的原因是SOD诊断标准不同、梗阻程度(Ⅰ型胆源性病人的结果似乎较Ⅱ和Ⅲ型的好)、数据收集的方法(回顾性的或前瞻性的)和用于测定益处的技术手段不同的反映。Rolny等通过SOM研究了17例胆囊切除术后Ⅰ型的胆源性病人。在这个研究中，65%SOM异常(虽然未明确地陈述，但似乎只研究了胆道括约肌)。然而，平均随访2.3年，所有病人均从胆道括约肌切开术中获益，结果提示胆道Ⅰ型的病人均能从胆道括约肌切开术获益，在这组病人中，SOM不但不必要，而且它还可能有误导作用。然而，另外一个中心的这项研究，结果则是无效的。虽然大部分报道SOD的内镜治疗效果的研究是回顾的，但有3个著名的随机试验已被报道。Geenen等的研究将47例胆囊切除术后的Ⅱ型胆源性的病人随机分为胆道括约肌切开术组或括约肌切开术假手术组。所有的病人均行SOM，但不将SOM作为随机的标准。随访4年，95%的括约肌基础压升高的病人从括约肌切开术中获益。相反，在括约肌压高的假手术组，或者括约肌压正常行括约肌切开术或假手术治疗的病人，只有30%～40%的从中获益。这项研究有两个重要发现，一是SOM预知了经内镜括约肌切开术的治疗结果;二是经内镜括约肌切开术对Ⅱ型胆源性SOD病人远期效果好。Sherman等报道了他们的一随机研究的初步结果，对有测压证明的Ⅱ和Ⅲ型胆源性SOD病人，比较了内镜括约肌切开术、外科手术括约肌切开(有或无胆囊切除术)、括约肌切开术假手术组三组病人的情况。在3年随访时期，69%的行内镜或手术外科括约肌切开术的病人得到改善，而在假括约肌切开术只有24%有效(P=0.009)。趋势是括约肌切开术的效果对Ⅱ型病人较Ⅲ型病人好(13/16，81%对11/19，58%;P=0.14)。对这样的病人，胰管括约肌切开术加内镜胆道括约肌切开术的效果可能更好。在第3个前瞻研究中，依照SOM，胆囊切除术后有胆源性疼痛的病人(主要是Ⅱ型)，被随机入内镜胆道括约肌切开术或假手术组。在内镜胆道括约肌切开术后2年，基础压力升高病人的85%(11/13)改善，而假手术组病人的38%(13/5)改善(P=0.041)。SOM正常的病人也被随机分为括约肌切开术或假手术组，两组结果相似(括约肌切开术组8/13改善，假手术组8/19改善，P=0.47)。这些结果明显提示对括约肌切开的反应率肯定与病人的临床表现有相互关系，且抵消了SOD内镜治疗报道的高的并发症。但大多数研究提示SOD病人行内镜括约肌切开术的并发症发生率较胆石病人高2～5倍。胰腺炎是最常见的并发症，发生率可高达20%。为了降低这些并发症，内镜技术正在发展(如胰管支架放置降低了胰腺炎的发生率)。(2)气囊扩张和支架：胃肠道狭窄的气囊扩张已很常见。为了较少侵入，及尽可能地保护括约肌的功能，SOD的这项改进治疗技术已被描述。不幸的是因为无法接受的高并发症发生率，主要是胰腺炎，这种技术很少用于SOD的治疗。同样，虽然对病人，SOD胆道支架可能提供短期的症状改善和预测括约肌切开的结果，但根据现有的资料，它也有无法接受的高并发症发生率，且不被提倡。(3)肉毒杆菌毒素注射：神经末梢释放的乙酰胆碱的强抑制药肉毒杆菌毒素(Botox)，已被成功地用于胃肠道平滑肌紊乱如失弛缓症。在初步的临床实验中，肉毒杆菌毒素注入SO，造成基础括约肌压力下降50%和胆汁排出改善，在一些病人，压力的下降可以伴随症状的改善。虽然还需进一步的研究，但是肉毒杆菌毒素可用于SOD的试验治疗。一项这样的研究最近已被报道，22例胆囊切除术后有测压证据的Ⅲ型SOD行十二指肠内括约肌肉毒杆菌毒素注射。肉毒杆菌毒素注射后，55%的病人症状缓解。(4)胆道括约肌切开术后无症状改善：胆道括约肌切开术后症状无改善的原因包括：剩存或再发生胆道括约肌功能异常;胰腺括约肌(主乳头)功能异常;慢性胰腺炎;其他梗阻性胰胆疾病(结石、狭窄、肿瘤、胰腺分隔);其他非胰胆疾病，特别是肠运动障碍或肠易激综合征。首先，胆道括约肌切开术可能不充分，发生了再狭窄。虽然胆道括约肌通常未被完全切开，但Manoukian等提示临床上明显的胆道再狭窄很少发生。如果在这样的病人无“切开余地”，可用8～10mm的气囊扩张，但长期结果有待观察。其次，胰管括约肌切开的重要性正逐渐被认识，Eversman等发现90%胆道括约肌切开术后持续疼痛或胰腺炎的病人有残存胰腺基础压力的异常。Soffer和Johlin报道胆道括约肌切开术无效的26例病人中的22例(主要为Ⅱ型)，胰腺括约肌压力升高，2/3的病人行内镜胰管括约肌切开术后症状改善。Elton等对单独胆道括约肌切开术无效的43例Ⅰ和Ⅱ型SOD病人行了胰腺括约肌切开术。随访期间，72%无症状，19%部分地或短暂改善。第三，因为病人有慢性胰腺炎，所以对胆道括约肌切开术无效。这些人可有或没有胰管造影异常。促胰液素刺激后的胰管内胰液抽吸也许有助于诊断。在一些慢性胰腺炎病人，内镜超声可显示胰腺实质和胰管的变化。第四，一些病人可能有由胃、小肠或结肠运动改变引起的疼痛(肠易激或假性肠梗阻)。上消化道运动紊乱误为胰胆型疼痛(也就是间断的右上腹疼痛)的证据正在增加。多个初步研究显示这样的病人有十二指肠运动紊乱，这方面需要更多研究，确定这些运动紊乱伴SOD的频率、意义和(或)共存。一项最近的研究提示Ⅲ型病人通过十二指肠的扩张致十二指肠特异性内脏痛觉过敏伴反复疼痛。与对照组比较，这些病人也高度抑郁、强迫行为和焦虑。\n预后：有关协助诊断和治疗SOD的技术正在改进。成功的内镜SOM需要熟练全面的ERCP技术和小心注意SOM的主要细节。如果疑为Ⅲ型或轻至中度疼痛的Ⅱ型SOD病人，一般先试行药物治疗。如果药物治疗失败，推荐行ERCP和测压评估。括约肌切开常用于有症状的Ⅰ型病人和异常压力的Ⅱ和Ⅲ型病人。初治无效者需要彻底评估胰管括约肌和胰腺实质。侵入的检查或治疗有相当高的并发症发生率，应全面比较它们给每个病人带来的危险和益处。1.术后饮食宜清淡易消化，以高蛋白、高碳水化合物、低脂肪饮食为主。2.培养有规律的饮食习惯，每餐食用量不宜太多，以进食后舒服为度，按少食多餐的原则进食。", "dis_name": "奥迪括约肌功能异常"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "氨气是高度水溶性、无色、碱性的刺激性气体，强烈刺激眼睛和黏膜。可用于制造化肥、制冷剂，亦可用于炸药、染料、塑料和一些药物的生产。强烈的刺激性促使人们快速离开，从而避免产生严重肺损伤。家用清洁剂释放的氨气引起肺损伤罕见。(一)发病原因氨气是高度水溶性、无色、碱性的刺激性气体，强烈刺激眼睛和黏膜。可用于制造化肥、制冷剂，亦可用于炸药、染料、塑料和一些药物的生产。长期接触特别是掉入或无知觉的情况下处于高化学浓度的区域可引起氨气中毒。(二)发病机制氨气是一种易溶的气体，有严重的黏膜刺激作用，因此主要作用部位是上气道。意外吸入高浓度可引起喉头水肿以致窒息。为上气道阻塞症状如喉痉挛、喘鸣、音哑、讲话困难。这些病人皮肤有二度到三度灼伤，死亡率约为40%。中度到重度的吸入临床过程为两个阶段，先是48～72h之内，临床症状改善，而后因气道阻力加重而恶化，出现发绀和呼吸困难或呼吸衰竭。吸入氨气后呼吸道损伤的程度直接与氨气浓度、接触时间、吸入深度有关。急性吸入低至中等浓度的氨气(150～450mg/m3)引起大量流泪、咽部刺激和咳嗽，可产生肺水肿和化学性支气管炎。接触高浓度的氨气 (450mg/m3)引起喉头水肿、气管炎、支气管痉挛和黏液分泌亢进，可产生非心源性肺水肿和支气管肺炎。数分钟可引起窒息死亡。实验室检查参见化学液体吸入。胸部X线表现，依吸入严重的程度不同而变化，轻度接触胸片正常，大量接触胸片示肺水肿阴影。应与其他原因引起的急性喉炎、支气管炎和支气管肺炎相鉴别。可并发急性肺水肿、支气管肺炎，严重者呼吸衰竭。1.加强安全教育，健全操作规程，定期检查生产设备，防止跑、冒、滴、漏，加强通风。2.更应注意运输过程中的安全和个人防护等。3.把好就业前体检关，凡有气管和心肺疾病不宜从事此类作业。氨气中毒治疗为支持疗法。应仔细检查是否有喉部阻塞、黏膜损伤和气体交换异常。胸片示肺水肿或动脉血气分析示肺泡动脉血氧分压差增加的病人应留院观察至少24h。治疗包括吸氧、支气管扩张剂、气道维护和辅助通气。抗生素有助于预防广泛黏膜损伤合并细菌感染。无证据表明皮质激素或其他抗炎药物治疗吸入氨气有明确效果。有二度和三度灼伤者病死率为40%。氨为无色、具有强烈刺激性臭味气体，氨用途广泛，用于农业肥料、制冷、制硷、制造硝酸等工业。生产过程中发生意外泄露所致中毒。吸入氨气后呼吸道损伤的程度直接与氨气浓度、接触时间、吸入深度与预后有关。由于氨气中毒，口腔、咽部溃疡，吞咽困难，可给予流质饮食，原则上给予含高热量、高蛋白质的清淡饮食及多种维生素，尽量多样化、营养丰富。根据病人不同情况灵活调整。", "dis_name": "氨气中毒"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "暗色丝孢霉病(phaeohyphomycosis)是一组暗色真菌引起的以组织中有暗色菌丝为特征的皮肤、皮下组织或系统性感染。1974年Ajello提出此命名。暗色丝孢霉病在世界各地都有散在病例报道，但多见于热带。近年来在我国山东、东北和湛江等地有散发病例报道。致病途径主要是外源性感染和条件致病性感染。感染途径可能是病原菌经皮肤破损处植入或吸入真菌孢子。临床表现为浅溃疡、瘀斑、褐黑色斑或疣状增生，自觉微痒或轻度胀痛，有的可无自觉症状。靠真菌学检查和组织病理检查诊断。大多对抗真菌药物不敏感，疗效欠佳。(一)发病原因是由暗色真菌引起的以组织中有暗色菌丝为特征的皮肤、皮下组织或系统性感染。(二)发病机制致病途径主要是外源性感染和条件致病性感染。感染途径可能是病原菌经皮肤破损处植入或吸入真菌孢子。患者多见于户外工作和常与此类腐物接触者。可表现为浅溃疡、瘀斑、褐黑色斑或疣状增生，自觉微痒或轻度胀痛，有的可无自觉症状。皮下组织型暗色丝孢霉病常有孤立、深在的皮下或肌肉的脓肿或囊肿，皮损可呈杏核大或数厘米，甚至整个胸部大片斑块。系统性暗色丝孢霉病此型可由皮肤或皮下组织暗色丝孢霉病播散至淋巴结、肺、脑及胆囊等所致，亦可无皮肤损害，初发即淋巴结或血液播散。本病可以分以下几种类型：1.皮肤浅表型暗色丝孢霉病 包括掌黑斑和黑毛结节病。可表现为浅溃疡、瘀斑、褐黑色斑或疣状增生，自觉微痒或轻度胀痛，有的可无自觉症状。掌黑斑是掌和跖部发生棕色至黑色无鳞屑性斑片。偶可波及颈、胸等部。黑毛结节病是毛干上形成卵圆形小结节，坚硬如石，像虱卵般悬挂或包被于毛干，呈黑色。肉眼不易看清楚。用手指搓摸，犹如沙粒。主要侵犯头发，其次也见于眉毛和睫毛。角膜感染表现为角膜有菌苔或溃疡，患者自觉畏光、流泪和视力障碍。泪腺感染时表现为泪道阻塞、溢脓，局部有肉芽肿损害。2.皮下组织型暗色丝孢霉病 常有孤立、深在的皮下或肌肉的脓肿或囊肿，皮损可呈杏核大或数厘米，甚至整个胸部大片斑块。此时皮肤常受累呈褐红色或灰黑色，扪之有浸润感，表面粗糙，一般不破溃，活检时可见皮下组织有稀薄脓液，囊肿内有渗出液，若囊肿壁切除不全、留有窦道，可长期不愈。3.系统性暗色丝孢霉病 此型可由皮肤或皮下组织暗色丝孢霉病播散至淋巴结、肺、脑及胆囊等所致，亦可无皮肤损害，初发即淋巴结或血液播散。脑暗色丝孢霉病的发病较急。本型预后差，常导致死亡。根据皮损表现，真菌学检查和组织病理检查诊断不难。真菌学检查：取各种不同损害处脓液和组织液，以10%氢氧化钾溶液处理后，镜下可见各种不同形态棕色和黑褐色菌丝与酵母样孢子，未见厚壁孢子(壁砖状体)。取组织和脓液培养，可生长出褐色和黑色绒毛样或酵母样菌落。HE染色中可查到多数分隔、黑色壁的菌丝，直径为1.5～3µm，偶见可分支或酵母样芽生孢子，菌丝周围有炎性细胞或多核巨细胞浸润，无厚壁孢子(壁砖状体)。活检时可见皮下组织有稀薄脓液，囊肿内有渗出液，若囊肿壁切除不全、留有窦道。有时需与着色芽生菌病和透明丝孢霉病作鉴别。角膜感染表现为角膜有菌苔或溃疡，皮下组织型暗色丝孢霉病可见皮下组织有稀薄脓液，囊肿内有渗出液，若囊肿壁切除不全、留有窦道，可长期不愈。预防：注意提高机体免疫，特别是细胞免疫，可使用免疫调节药物。1.局部治疗 对于局限性皮肤、皮下损害以及角膜炎和鼻窦炎宜手术切除，但要完整，避免再次植入菌体。此外，也可以应用局部加热疗法。黑毛结节病常用治疗方法为将毛发剃光，或每天清洗毛发，用手刮去结节。可在剃除毛发后再用一些抗真菌剂(如0.05%氯化汞、6%水杨酸、12%苯甲酸、3%硫磺或2%甲醛溶液)，即可治好。亦可用含酮康唑和二硫化硒的药液洗涤病发。掌黑斑局部治疗常可收效。咪唑类霜剂效果尤佳，每天外涂2～3次，历2周即可。咪康唑、克霉唑霜对足旁及足底皮损的治疗有效。咪康唑对足部皮损的治疗有效。角质溶解剂(如10%硫磺霜、6%水杨酸、12%苯甲酸软膏或酊剂)对本病的治疗常有效。2.系统治疗 适于系统性损害、手术无法切除的病例。大多对抗真菌药物不敏感，疗效欠佳，需要长期、大量服药。对外瓶霉引起的感染，氟胞嘧啶、氟康唑和两性霉素B效果较好。毛样枝孢霉感染仅对氟胞嘧啶较敏感，可与两性霉素B合用。最近，伊曲康唑和特比萘芬也用于本病治疗，但仍需积累经验。预后：系统性暗色丝孢霉病预后差，常导致死亡。不论是感染性或非感染性的皮肤病，只要皮肤有搔痒症状或炎性病变，在饮食上一般都要慎用海味、蛋类、豆类以及刺激性饮食，其它动物蛋白质，症状严重时也不宜多用。食盐因有潴留水纳使痒感和炎症加剧的弊端，所以炎症严重时应取清淡饮食。饮食对皮肤病的防治关系密切。", "dis_name": "暗色丝孢霉病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "氨基甲酸酯类农药（carbamates）用作农药的杀虫剂、除草剂、杀菌剂等。这类杀虫剂分为五大类：①萘基氨基甲酸酯类，如西维因；②苯基氨基甲酸酯类，如叶蝉散；③氨基甲酸肟酯类，如涕灭威；④杂环甲基氨基甲酸酯类，如呋喃丹；⑤杂环二甲基氨基甲酸酯类，如异索威。除少数品种如呋喃丹等毒性较高外，大多数属中、低毒性。氨基甲酸酯类农药的中毒原因与有机磷农药相同，也是抑制人体内胆碱酯酶，从而影响人体内神经冲动的传递。但氨基甲酸酯类农药中毒的发病快而且恢复得也快得多。没有采取适当防护措施就施洒这类农药时，片刻后就会感到不适而停止工作。因为即刻终止了接触，病人会开始感到好转，但通过污染的衣服或皮肤继续吸收农药的情况除外。氨基甲酸酯类农药的具体中毒症状在连续工作3小时后开始出现，开始的中毒症状为中毒者感觉不适并可能有呕吐、恶心、头痛和眩晕，疲乏和胸闷；以后病人开始大量出汗和流唾液（流口水），视觉模糊，肌肉自发性收缩、抽搐，心动过速或心动过缓，少数人可能出现阵发痉挛和进入昏迷。一般在24小时内完全恢复（极大剂量的中毒者除外），无后遗症和遗留残疾。　　氨基甲酸酯类农药可经呼吸道、消化道侵入机体，也可经皮肤粘膜缓慢吸收，主要分布在肝、肾、脂肪和肌肉组织中。在体内代谢迅速，经水解、氧化和结合等代谢产物随尿排出，24小时一般可排出摄入量的70％～80％。氨基甲酸酯类农药毒作用机理与有机磷农药相似，主要是抑制胆碱酯酶活性，使酶活性中心丝氨酸的羟基被氨基甲酰化，因而失去酶对乙酰胆碱的水解能力。氨基甲酸酯类农药不需经代谢活化，即可直接与胆碱酯酶形成疏松的复合体。由于氨基甲酸酯类农药与胆碱酯酶结合是可逆的，且在机体内很快被水解，胆碱酯酶活性较易恢复，故其毒性作用较有机磷农药中毒为轻。　　与轻度有机磷农药中毒相似，但一般较轻，以毒蕈碱样症状为明显，可出现头昏、头痛、乏力、恶心、呕吐、流涎、多汗及瞳孔缩小，血液胆碱酯酶活性轻度受抑制，因此一般病情较轻，病程较短，复原较快。大量经口中毒严重时可发生肺水肿、脑水肿、昏迷和呼吸抑制。中毒后不发生迟发性周围神经病。　　与轻度有机磷农药中毒相同。阿托品为治疗氨基甲酸酯类农药中毒首选药物，疗效极佳，能迅速控制由胆碱酯酶受抑制所引起的症状和体征，以采用常规用量0.5～1mg口服或肌注为宜，不必应用过大剂量。由于氨基甲酸酯类农药在体内代谢迅速，胆碱酯酶活性恢复很快，肟类胆碱酯酶复能剂需要性不大；有些氨基甲酸酯类农药如急性西维因中毒，使用肟类胆碱酯酶复能剂反会增强毒性和抑制胆碱酯酶活性，影响阿托品治疗效果，故氨基甲酸酯类农药中毒一般不使用肟类胆碱酯酶复能剂治疗。如系氨基甲酸酯类农药和有机磷农药混合中毒，可先用阿托品，在中毒一段时间后，可酌情适量使用胆碱酯酶复能剂。", "dis_name": "氨基甲酸酯类农药中毒"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "鞍结节脑膜瘤于1899年由Stewart首次介绍，Cushing等于1929年将其称之为“鞍上脑膜瘤”。包括起源于鞍结节、前床突、鞍隔和蝶骨平台的脑膜瘤。(一)发病原因 　　鞍结节脑膜瘤的发生原因目前尚不清楚。有人认为与内环境改变和基因变异有关，但并非单一因素所致。颅脑外伤、放射性照射、病毒感染等使细胞染色体突变或细胞分裂速度增快可能与脑膜瘤的发生有关。近年来，分子生物学研究已经证实，脑膜瘤最常见为22对染色体上缺乏一个基因片段。 　　(二)发病机制 　　鞍结节脑膜瘤多呈球形生长，与脑组织边界清楚。瘤体剖开呈致密的灰色或暗红色组织，有时可含砂粒体，瘤内出血坏死可见于恶性脑膜瘤。鞍结节及其附近蝶骨平台骨质增生，有时鞍背骨质变薄或吸收。病理类型常见有内皮细胞型、血管型、成纤维型、砂粒型等，恶性脑膜瘤及脑膜肉瘤较少见。1.视力、视野障碍 为鞍结节脑膜瘤最常见症状。几乎所有病人都有视力、视野的改变，80%以上的病人为首发症状。视力障碍多为缓慢、进行性减退，可持续数月或数年。早期一侧视力减退伴颞侧视野缺损，单侧视力障碍占55%，随后对侧视神经和视交叉受压表现为双眼视力下降或双侧视野缺损，双侧视力障碍者占45%，最后可导致失明。但双侧视力或视野的改变往往不对称，不规则，甚至极少数病人一侧已经失明而另一侧尚属正常。这部分病人常首诊于眼科。此外，由于视神经、视交叉受压，眼底常出现视盘原发性萎缩，可高达80%。晚期由于颅内压增高，也可同时发生继发性眼底水肿。 　　2.头痛 为早期常见症状。约半数以上病人有头痛病史。多以额部、颞部、眼眶等间歇性疼痛为主，不剧烈。颅内压增高时，头痛加剧，伴有呕吐，常在晚间和清晨发作。 　　3.垂体和丘脑下部功能障碍 垂体内分泌功能障碍和下丘脑损害症状较少见，但肿瘤长大后压迫垂体时，也可发生垂体功能减低的症状，如性欲下降、阳萎或闭经;丘脑下部受累时，也可出现多饮、多尿、肥胖及嗜睡等表现。 　　4.邻近结构受累症状 影响嗅束时有一侧或两侧嗅觉减退或消失。累及额叶时可产生嗜睡、记忆力减退、焦虑等精神症状。压迫海绵窦时可引起动眼神经麻痹及眼球突出等。 　　5.颅内压增高症状 肿瘤晚期，由于肿瘤增大或由于肿瘤突入第三脑室内阻塞室间孔导致脑脊液循环障碍，发生脑积水所致。主要表现为头痛、恶心、呕吐、视盘水肿等。 　　6.其他 少数病人以癫痫为主诉就诊，有的病人可出现锥体束征。 　　鞍结节脑膜瘤由于缺乏特异性的症状及体征，故不易早期发现，因此凡发现成年人有进行性视力减退、单或双颞侧偏盲，伴有头痛，眼底有原发性视神经萎缩或Foster-Kennedy综合征者，即应考虑鞍结节脑膜瘤的可能性，确诊主要靠影像检查。CT、MRI的普及为此病诊断提供了简单易行、安全可靠的诊断手段。在无上述检查设备的基层医院，颅骨X线拍片及脑血管造影也有一定的诊断价值。腰椎穿刺测压可有增高(晚期)，脑脊液化验细胞数正常，蛋白略有增高。 　　1.颅骨X线平片 约半数病人头颅平片可有阳性发现。以鞍结节及其附近的蝶骨平台骨质增生，呈结节增生特征，有时还可见鞍背骨质吸收，少数出现局部骨质破坏。蝶鞍一般不扩大。 　　2.CT检查 鞍结节脑膜瘤在CT片上可见鞍上等密度或高密度区，注射对比剂后肿瘤影像明显增强，骨窗像可见鞍结节骨质密度增高或疏松，冠状扫描可以判断肿瘤与蝶鞍、视交叉及颈内动脉的关系。应当指出的是，在CT逐渐普及以后，现在对可疑鞍区病变者多首先采用CT检查。但对鞍上高密度病变，应注意经脑血管造影与动脉瘤相鉴别，以防术中意外。 　　3.MRI检查 其作用与CT相同，但显示肿瘤与周围重要结构的比邻关系更加清楚，而且T2加权像上肿瘤信号的高低将有助于了解脑膜瘤的质地，即T2加权像高信号提示肿瘤含水量较高，质地偏软;低信号或等信号则表示肿瘤纤维化和钙化成分较多，质地偏硬，不利于切除。MRA可以帮助了解肿瘤供血情况。 　　4.脑血管造影 肿瘤较小时，不一定有血管移位现象。中等以上大小肿瘤可有大脑前动脉第一段及前交通动脉向上、向后移位，动脉管腔变细，少数可引起动脉闭塞。通常眼动脉增粗并有分支向鞍结节脑膜瘤供血，有时可见鞍结节为起点向周围呈放射状的异常血管。鞍结节脑膜瘤应与以下疾病鉴别：1.垂体腺瘤 通常以垂体内分泌障碍为主，70%以上病人出现内分泌障碍，50%以上病人以此为首发症状。视神经受压初期以视野缺损为主，视力改变不明显。颅骨X片约97%病人出现蝶鞍扩大、变形或骨质破坏。2.颅咽管瘤 年龄多较轻，尿崩症和肥胖等丘脑下部受累症状明显，66%～74%病人鞍上和(或)鞍内有钙化，特别是蛋壳样钙化对确定诊断更有价值。3.视交叉部蛛网膜炎 视力减退缓慢，常有症状缓解期，视野改变很不规则，蝶鞍正常，鞍结节附近无骨质增生及破坏，CT扫描鞍区无团块状影。4.球后视神经炎 发病急，常为双眼视力丧失，进展较快，多为向心性视野缩小，非手术治疗效果明显。蝶鞍无扩大，无内分泌障碍，CT扫描无鞍区占位表现。5.异位松果体瘤 发病年龄以7～20岁见，多以尿崩症为首发症状，并伴有其他内分泌异常(70%左右)，视神经可有原发性萎缩，肿瘤钙化不常见。1.视神经、视交叉损伤 是鞍结节脑膜瘤最常见并发症。除直接损伤外，供应视路的血管损伤也是术后视力减退甚至失明的原因。预防关键是手术应在显微镜下操作，并注意仔细辨认视神经、颈内动脉及动眼神经等，并注意保护。 　　2.颈内动脉及其分支损伤 在直视下操作，疑为脑血管痉挛及脑梗死情况时，及早应用罂粟碱、尼莫地平可以起到预防及治疗作用。 　　3.动眼神经损伤 如肿瘤与动眼神经相邻，分离牵拉该神经经常使病人在术后出现暂时的动眼神经麻痹。 　　4.垂体柄及丘脑下部损伤 术后出现暂时或永久性尿崩或其他内分泌紊乱，酌情给垂体后叶素、长效尿崩停及其他激素等。 　　5.癫痫发作 术后常规应用抗癫痫药物，尤其术前有癫痫发作者更应注意预防。预防：无特殊。1.手术治疗 手术切除是治疗鞍结节脑膜瘤最有效的治疗方法。直径小于3cm小型肿瘤较易全切除，可获得治愈的良好效果;直径大于5cm的大型肿瘤，因与视路、垂体、下丘脑、海绵窦、颈内动脉及其分支关系密切，手术全切除难度较大。近年来，随着现代诊断设备如CT、MRI、电生理检测等的发展及显微外科技术的提高以及超声吸引、激光刀的应用，鞍结节脑膜瘤全切除率逐步提高，手术效果不断改善。鞍结节脑膜瘤的手术入路主要取决于肿瘤的大小及生长方向。常用的手术入路主要有翼点入路、纵裂入路及单侧额下入路等，通常右额开颅即可。如肿瘤较大，也可以取过中线的双额开颅。肿瘤偏左时，也可以左额开颅。无论如何入路，骨窗前缘应尽量低，直抵前颅窝底，以保证术中不必要过分牵拉额叶脑底面。近年也有人报道，经蝶入路切除鞍旁脑膜瘤取得成功的报道。开颅时额窦开放时，应注意封闭，以防鼻漏。对于较小的肿瘤，先分离肿瘤与鞍结节的附着点，切断供应动脉，可使用双极电凝。如将肿瘤的附着处全部游离，四周再分离，肿瘤即可完整切下。分离时注意保护双侧颈内动脉和视神经。肿瘤大时，不可企图完整切除。应先在瘤内分块切除(用超声吸引器)，再四周分离。肿瘤较大时，其后方常影响到丘脑下部，分离时应注意。另外，肿瘤的后上方可能与前动脉——前交通动脉相连，手术中应注意分离后保护之。分离和切除肿瘤可以在手术显微镜下进行，对保护颈内动脉和视神经不受损伤是十分有帮助的。手术如能全切肿瘤是理想的，但因肿瘤大，与视神经和颈内动脉粘连紧密，病人高龄等不利因素，全切常有困难。在这种情况下不应勉强全切，先尽量瘤内切除肿瘤，达到视神经减压的目的。对残存的肿瘤用二氧化碳激光烧灼，可望延长复发的时间。2.立体定向放射外科治疗 主要适用于：(1)年龄大，全身情况差，不能耐受手术治疗者。(2)肿瘤直径<3cm，且不伴有颅内压增高者。(3)肿瘤切除术后有残留者。预后：早期较小肿瘤，手术多可完全切除而治愈，死亡率很低。如肿瘤较大，手术危险性增加。文献报道本病的手术死亡率差异很大(2.6%～67.0%)。术后视力、视野好转者27.8%～72.2%，但仍有5.6%～38.9%病人术后视力恶化。Rosenstein等认为术后病人视力恢复与下列因素有关：术前视力障碍在2年以上;肿瘤直径小于3cm;术前视力不低于0.7;眼底检查视盘正常等。对未能全切的鞍结节脑膜瘤术后可以行放疗。对影响视力的复发脑膜瘤可考虑再次手术切除肿瘤。鞍结节脑膜瘤的发生原因尚不清楚。有人认为与内环境改变和基因变异有关，但并非单一因素所致。颅脑外伤、放射性照射、病毒感染等使细胞染色体突变或细胞分裂速度增快可能与脑膜瘤的发生有关。分子生物学研究已经证实，脑膜瘤最常见为22对染色体上缺乏一个基因片段。一、脑膜瘤术后食疗方(下面资料仅供参考，详细需要咨询医生) 　　1、羊奶冰糖煮鸡蛋 羊奶250克，碎冰糖50克，鸡蛋1～2个。以清水少许煮溶冰糖，倒入羊奶煮沸，再加入鸡蛋，搅拌均匀，煮至将沸，即可食用。具有补中和胃、润燥养血之功效。适用于各种肿瘤手术后脾胃虚弱者。 　　2、龙眼猪骨炖乌龟 龙眼肉50克，猪脊骨连肉带髓250～500克，乌龟500克。龙眼肉洗净，猪骨剁碎，乌龟切块，加水适量久熬，放盐调味食用。具有健脾生血、滋肾养阴之功效。适用于肿瘤手术后身体虚弱者。 　　3、枸杞瘦肉甲鱼汤 枸杞子40克，猪瘦肉150克，甲鱼560克。枸杞子洗净，猪瘦肉切细，甲鱼去内脏切块。上述食物放锅内，加适量水炖熟，撒盐调味，食之。具有滋阴养血、补益肝肾之功效。适用于肿瘤手术后血虚气弱者。 　　二、脑膜瘤吃哪些对身体好? 　　(1)宜进抗脑瘤的食物，如小麦、薏米、荸荠、海蜇、芦笋、炸壁虎、炸全蝎、炸蜈蚣、炸蚕蛹、鲎、海带。 　　(2)宜吃具有保护颅内血管作用的食物：芹菜、荠菜、菊花脑、茭白、向日葵籽、海带、海蜇、牡蛎、文蛤。 　　(3)宜吃具有防治颅内高压作用的食物：玉米须、赤豆、核桃仁、紫菜、鲤鱼、鸭肉、石莼、海带、蟹、蛤蜊。 　　(4)宜吃具有保护视力的食物：菊花、马兰头、荠菜、羊肝、猪肝、鳗鲡。 　　三、脑膜瘤最好不要吃哪些食物? 　　1、禁忌烟、酒、生蒜、芥菜等辛辣食物。 　　2、术后早期胃肠功能未完全恢复时应尽量少进牛奶、糖类等产气食物，防止引起肠胀气。若抽出咖啡色液体时提示消化道内有出血，应暂禁饮食或灌注冰流质，止血后方可进食。 　　3、忌高盐食物。避免由于钠离子在机体潴留可引起血压升高，进而导致颅内压升高。 　　4、忌咖啡、可可等兴奋性饮料。 　　5、忌发霉、烧焦食物，如霉花生、霉黄豆、烧焦鱼肉。 　　6、忌油腻、腌腊鱼肉、油煎、烟熏食品。", "dis_name": "鞍结节脑膜瘤"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "英文名：metabolicdiseaseofaminoacidcatabolism，别名：氨基酸病；氨基酸尿症；当神经系统受累时通常只出现轻度精神运动发育迟滞直到发病2～3年后才有明显症状像其他遗传性代谢性疾病一样氨基酸病不影响胎儿的子宫内生长发育或分娩，早期可无体征。除个别情况，氨基酸病(aminoacidopathy)均为常染色体隐性遗传。苯丙酮尿症(phenylketonuria，PKU)、酪氨酸血症和Hartnup病是临床上3种重要的儿童早期氨基酸病，是由于生化缺陷导致的典型疾病。目前尚未查到权威性的较全面的发病率统计学资料。氨基酸代谢病的发生率差异很大，曾有文献资料分析表明主要氨基酸代谢病的发生率占每10万个活产婴儿中的例数为：苯丙酮尿症8；胱氨酸尿症7；亚氨基甘氨酸尿症5；组氨酸血症4；Hartnup病4；其他高苯丙氨酸血症3；高脯氨酸血症2；高赖氨酸血症0.4等。　　除个别情况，氨基酸代谢病均为常染色体隐性遗传致病近亲结婚的后代较为常见。　　引起氨基酸代谢病的主要原因有两种，即某些酶的缺乏和氨基酸的吸收障碍。前者为已知某种酶或尚不能肯定的某种酶活性缺乏或降低如苯丙氨酸羟化酶的缺乏引起苯丙酮尿症；分支氨基酸α-酮酸脱羧酶的缺乏或降低引起枫糖浆尿病(maplesyrupurinedisease)；异戊酰辅酶A脱氢酶缺乏引起的异戊酸血症；胱硫醚合成酶缺乏引起的同型胱氨酸尿症；精氨酸酶缺乏引起的精氨酸血症；赖氨酸酮戊二酸还原酶缺乏引起的高赖氨酸血症等等。后者系由氨基酸的转逆、吸收障碍所引起，常为肠道或其他组织对某种氨基酸的吸收障碍如肝-脑-肾(Lowe)综合征Hartnup病等。1.遗传性酪氨酸血症(hereditarytyrosinemia)为常染色体隐性遗传，由15号染色体上编码延胡索酰乙酰乙酸水解酶(fumarylacetoacetatehydrolase)基因缺陷导致酪氨酸及代谢产物蓄积。2.Hartnup病是中性氨基酸(如单氨酸、单羧基氨基酸等)转运蛋白缺陷所致，该蛋白的致病基因位于2号染色体，女性携带致病基因传给后代由于色氨酸(tryptophan)通过肾小管转运障碍，导致尿和粪便中这些氨基酸排出增多，尿中有大量尿蓝母(indican)排出，主要是硫酸吲哚酚(indoxylsulfate)尤其进食含大量L-色氨酸的食物后尿中也含大量异常的非羟化吲哚代谢产物。因大量色氨酸经尿中排出而丢失使作为合成原料的尼克酸合成减少，导致糙皮病样皮肤改变本病的病理基础尚未确定。　　目前氨基酸代谢障碍所引起的遗传性疾病已超过100多种随生物化学检测技术的不断进步新发现的仍将不断增加。氨基酸代谢病常可导致神经系统功能障碍当神经系统受累时，通常只出现轻度精神运动发育迟滞直到发病2～3年后才有明显症状。像其他遗传性代谢性疾病一样氨基酸病不影响胎儿的子宫内生长发育或分娩，早期可无体征。主要临床特征为出生时外表和活动正常半年或1岁以后逐步出现智能减退，适当氨基酸补充饮食控制、维生素等综合治疗后不少病例神经症状可以改善。1.遗传性酪氨酸血症(hereditarytyrosinemia)或称Richner-Hanhart病是罕见的皮肤氨基酸病(dermaticaminoacidopathy)。(1)约一半以上患儿有轻至中度智力衰退，可有自残行为和肢体运动不协调表现，语言缺陷较突出。1岁或快满1岁时由于角膜糜烂(cornealerosion)常引起流泪、畏光和眼睛发红出现新生血管形成及角膜浑浊手掌和足底角化伴多汗和疼痛常见，是结晶酪氨酸沉积导致的炎症反应结节也是角膜病变的原因。(2)可有肝脾大或肝硬化、腹水等肝功能衰竭表现，常于患病1年或数年后死亡。新生儿期酪氨酸血症可致肝功能衰竭和夭折。血酪氨酸及尿酪氨酸含量增高具有诊断意义，血蛋氨酸（甲硫氨酸）等氨基酸也可增高。2.Hartnup病是较常见的色氨酸转运障碍氨基酸病，是以第1个发病家族的名字命名的，发病率为1/2.4万活婴。(1)患儿出生时正常婴儿晚期或儿童早期出现症状，特征性临床表现是间断性出现红色鳞屑状皮疹，遍及面部、颈部、手和足等，颇似糙皮病的病损。(2)可有生长发育迟滞发作性人格障碍如情感多变，不能控制脾气，精神错乱-幻觉性精神病发作性小脑性共济失调(步态不稳、意向性震颤及构音障碍等)偶可出现肌痉挛、眩晕、眼震复视和上睑下垂等体征。(3)日晒情绪应激反应和服用磺胺类药物等可激发症状发作发作持续约2周其后为一段时限不等的相对正常期随着患儿发育成熟，发作频率逐渐减少，有些患儿可遗留轻度持续性智力衰退。　　氨基酸代谢病种类繁多，临床症状体征复杂多样神经系统以外的表现各不相同具体详情可参见各病临床表现在此不赘述。　　主要依据不同类型氨基酸代谢病的典型临床表现，以及实验室检查做出诊断基因检测具有确诊和鉴别意义。需与其他病因如脂类沉积病、围生期疾病、神经系统损伤等导致的精神发育迟缓癫痫发作震颤共济失调腱反射亢进及肝病皮炎等相鉴别。　　实验室检查血尿便常规肝功能、血尿氨基酸含量测定具有诊断意义。1.遗传性酪氨酸血症患儿血酪氨酸含量增高尿酪氨酸亦增高血蛋氨酸（甲硫氨酸）等氨基酸也可增高。2.Hartnup病患儿尿中性氨基酸增多，尿脯氨酸、羟脯氨酸及精氨酸含量正常。其它辅助检查1.脑电图检查。2.基因检测和产前诊断。3.X线、CT和MRI检查。相关检查尿氨基酸氮总羟基脯氨酸氨基酸精氨酸脯氨酸酪氨酸　　氨基酸代谢异常有下列数种情况：1.临床没有明显症状的氨基酸尿者，不需要做特殊治疗。2.仅做对症治疗，不能改变预后和氨基酸代谢异常者，如氨基酸代谢异常儿童的抽搐发作必须应用抗痫药物治疗，但不能改善氨基酸代谢异常。3.试用饮食疗法可以控制的氨基酸代谢异常包括口服低蛋白饮食有效的氨基酸代谢病如枫糖浆尿病、尿素代谢障碍的高氨血症；限制氨基酸入量，如高赖氨酸血症等。4.大剂量维生素治疗可以改善症状的氨基酸代谢病，这组病患者系由某些辅酶缺乏而致代谢异常，补充维生素可改变代谢过程，如维生素B6依赖症大剂量维生素B6用于婴儿惊厥的治疗；大剂量维生素B1用于枫糖浆尿病，维生素B12用于同型胱氨酸血症等。5.遗传性酪氨酸血症以对症治疗为主低酪氨酸和低苯丙氨酸饮食可使生长发育恢复正常，迅速改善症状但治疗必须早期开始视黄醛衍生物维A酸类retinoid口服可改善皮肤损害。6.Hartnup病应避免暴露在阳光下和接触磺胺类药物以预防发作。由于本病与糙皮病的表现相似通常可给予烟酰胺50～300mg/d有时可使皮肤损害、共济失调及精神行为障碍等消失，但目前治疗结果不一致给予L-色氨酸乙乙酯(L-tryptophanethylester)20mg/(kg•d)，3次/d，疗效可能更好。　　不同类型氨基酸代谢病预后不尽相同，多数预后不良痫性发作和共济失调都是常见的生化异常所致。大多数患儿表现为学习能力降低并有不同程度的智力衰退。遗传病治疗困难疗效不满意，预防显得更为重要预防措施包括避免近亲结婚推行遗传咨询、携带者基因检测及产前诊断和选择性人工流产等，防止患儿出生。", "dis_name": "氨基酸代谢病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "美国1996年报道HIV感染者100万人，AIDS病人27万人。据联合国1997年报道全球有3000万人携带AIDS病毒，并且其发病率还正在上升。因此外科医生有越来越多机会处理此类病人的一般外科疾病和继发于AIDS病的病变。AIDS病人患急性阑尾炎虽然为数不多，但其误诊率高，并发症多，亟待胃肠道外科医生注意。(一)发病原因AIDS病人的腹部手术的发生率不高(4.2%)，但阑尾炎容易发生，其原因有人认为与其血供为终末血管而无吻合支有关，血管内感染和水肿引起栓塞使阑尾易于坏疽穿孔。(二)发病机制AIDS病人因免疫功能受到严重抑制，本身有较高的并发症发生率和死亡率，即使轻微病损往往也会产生全身和局部的显著反应，导致诸多严重情况。一旦阑尾出现炎症，其病理发展与正常情况下阑尾炎有所不同，并且尚需与AIDS病人特有的胃肠道炎症(诸如巨细胞病毒性结肠炎、急性盲肠炎)相鉴别，后者往往可以非手术治愈，而阑尾炎的延误却会给AIDS病人带来较正常人严重得多的危险结果。症状以腹痛为主，以后局限至右下腹。50%以下同时有恶心与呕吐，全部有低热。体征也为右下腹压痛，腹肌紧张和反跳痛征阳性。腹痛和腹部体征与AIDS病具有的机会致病菌感染的胃肠道表现相似，因此诊断较为困难。基于对AIDS病人的误诊和误行手术将会给病人带来很大的危险，因此常常为明确诊断而延误治疗。诊断除根据临床症状与体征外，血细胞检查并不能给予有利的依据，B超检查和CT扫描常可给予帮助。恰当地使用腹腔镜，确诊率很高，但只有必须之时才用。血常规检查发现1/3病人白细胞计数仅低度升高，其余在正常范围内或低于正常(平均3.9×109/L)。在阑尾周围积液时，B超检查和CT检查常可给予帮助。有人推荐腹腔镜检查作为诊断依据，确诊率很高，但此检查为创伤性检查，除非用之得当，不然增加不必要的损伤。在诊断中最为重要的是要与AIDS病本身所致的机会致病菌胃肠道感染相区别，如巨细胞病毒性结肠炎、急性盲肠炎等。有近1/3病人延误诊断可达3～21天，全部形成穿孔性阑尾炎。穿孔发生率约44%。预防目前没有相关内容描述。急性阑尾炎诊断明确后应及早手术切除病变，与此同时应联合给予高效广谱抗生素治疗5～7天。即使如此，术后80%左右病人有持续发热1周以上而无全身其他脓毒血症的表现。在发热期中，血中白细胞计数未见升高(平均3.5×109/L)，平均住院11天。术后可以恢复到术前水平，而术后发热原因虽经多次进行体检、血培养、X线检查等往往查不出原因。推测其发生机制可能为低度局部炎症持续较长时间所致，因此高效广谱抗生素治疗被用来作为对策。由于腹腔镜可用来明确诊断，因此有人主张采用腹腔镜阑尾切除术作为治疗，便于一次完成。AIDS病人的腹部手术的发生率不高(4.2%)，但阑尾炎容易发生，其原因有人认为与其血供为终末血管而无吻合支有关，血管内感染和水肿引起栓塞使阑尾易于坏疽穿孔。食疗方：［方一］大黄10克，芒硝9克，连翘、银花各12克，红藤15克，元胡10克，木香、桃仁各9克，丹皮12克。水煎服，每日剂。本方清热通腑，行气活血，适用于湿热瘀滞所致的阑尾炎，其主要症状如右小腹隐痛拒按，持续或阵发，或疼痛初在上腹部，或先绕脐疼痛，随后转移至右天枢穴附近，可伴腹皮挛急，脘胀纳呆，恶心嗳气，微热，大便正常或秘结。舌苔薄白或黄白相兼，脉弦滑、弦滑数或细涩。［方二］金银花12克，蒲公英、紫花地丁各15克，白花蛇舌草、大黄各10克，川楝子、丹皮各9克，赤芍10克，虎杖15克。水煎服，每日剂。本方清热解毒，化瘀消痛，适用于热蕴所致阑尾炎，其主要症状如：腹痛拒按，右下腹压痛较明显，有反跳痛，腹皮挛急，或可扪及包块，伴身热口渴食少脘痞，恶心呕吐，大便秘结或便溏不爽，小便短赤，苔黄少津或厚腻，脉弦数或滑数。［方三］银花10克，连翘12克，黄芩、生地、玄参各9克，生甘草6克，大黄10克，紫花地丁12克，野菊花、蒲公英各9克，冬瓜子30克。水煎服，每日剂。本方清热解毒，通腑排脓，适用于脓毒溃散所致的阑尾炎，主要症状如：腹痛自右下腹扩展至全腹，痛势剧烈，腹皮紧急，全腹压痛，反跳痛，高热不退或往来寒热，面红目赤，唇干口臭，恶心呕吐，腹胀便秘，或大便溏薄而秽臭不爽，小便频数似淋，舌质红降而干，苔黄糙起刺或黄厚而腻，脉弦滑数或细数。［方四］鲜野菊花60克，败酱草15---60克，紫花地丁30克。任选其中1种，水煎;分--4次服，每日—剂。本方可用于急性阑尾炎。［方五］白芍18--45克，甘草、柴胡各6-12各，枳壳、丹皮、黄柏各10--15克。水煎分3次服，每日剂，重者加倍服。本方适用于急、慢性阑尾炎。［方六］地榆、槐花各30克，半枝莲15克，甘草3克，鲜生地30克，连根葱20根。水煎，分三次服，每日剂。本方适用于急性阑尾炎。［方七］大蒜60克，芒硝、大黄各刃克。先将大蒜、芒硝合捣如泥状敷腹部最痛处(局部先涂上一层凡士林，以防皮肤损伤)2小时后去药，再取大黄粉醋调外，敷6---8小时，共为一次，必要时数小时后可重复一次。本方用于急性阑尾炎。［方八］新鲜马齿苋120克(于者30克)，绿豆30--60克。煎汤，分--3次服下。本方对急性阑尾炎有效。［方九］苡米50--100克。清水煮烂为粥，稀稠适度，分--2次服食，每日剂。本方用于急性阑尾炎恢复期及慢性阑尾炎。［方十］甜瓜子30克，白糖适量。将其捣烂研细，用开水冲服。本方适用于急性阑尾炎。饮食原则：应给予流质饮食，如牛奶、豆浆、米汤、肉汤等。或半流质饮食，如粥、稀软面条等。如果准备住院手术治疗则应禁食禁水。资料仅供参考，具体请询问医生。", "dis_name": "艾滋病人的急性阑尾炎"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "　　艾滋病导致的肺结核：HIV阳性病人感染结核菌后，结核病发病率较HIV阴性者高30倍。一般认为，一个HIV阴性者感染结核菌后，在他一生中有10%的机会发生结核病;而HIV阳性者，在一年中就有10%发病。　　1、艾滋病是导致结核病发生的主要原因　　1)内源性复燃：HIV感染可导致体内原已稳定的潜在陈旧性结核病灶，重新活跃起来，发生继发性结核病。　　2)外源性再感染：艾滋病病人由于机体免疫力低，易出现耐多药结核病暴发流行及再感染结核菌，并很快发病和恶化。　　3)原发感染：多发生在结核病疫情甚低的国家和地区，HIV感染者可发生原发性结核病。　　2、结核分支杆菌感染可加剧HIV感染的病程　　1)结核病人的单核细胞，感染HIV的易感性增高。　　2)机体感染结核菌后，可诱导γ干扰素(IFN-γ)，白细胞介素1(IL-1)、IL-2、肿瘤坏死因子(TNF)等细胞因子释放，这些因子可以增强HIV的复制。　　3)结核菌细胞壁的主要成份阿拉伯甘露糖(LAM)是HIV复制有力的诱导剂。　　4)结核菌和纯蛋白衍生物(PPD)可诱导单核细胞内HIV RNA表达增强，P24产量增加。　　HIV感染能影响结核病的自然史，同样结核病也影响HIV感染的进程。如HIV感染者CD4淋巴细胞被结核分支杆菌激活后，可以促进HIV病毒的复制。在临床上，CD4细胞多少与肺结核临床表现有直接关系。未感染HIV的人患结核病后，CD4细胞数较高(> 300/mm3)，肺部呈现典型肺结核病变，早期病灶多位于肺上叶，有或无空洞形成。，HIV合并结核感染后，CD4细胞数下降，病变呈播散型，播及两肺或全身其他器官。肺部可呈现不同程度间质性浸润，有的呈进行性原发性肺结核，肺门淋巴结肿大，肺下叶浸润。当病人CD4细胞计数< 200/mm3时，4%病人发生菌血症，CD4细胞计数< 100/mm3时，则菌血症发生率增至49%。HIV病毒感染者，一旦与排菌的肺结核病人接触，就很容易感染结核，并迅速恶化与扩散。结核病人感染艾滋病病毒后，症状会变得明显而快速，且比未感染艾滋病病毒者症状多。获得性免疫缺陷综合征发生的结核最常见于肺部，除具有咳嗽、咳痰、呼吸困难及胸痛等常见症状外，还有普通结核病的症状，如发热、盗汗、厌食及体重减轻等。艾滋病或艾滋病毒感染者并发结核病的临床表现多不典型，诊断困难，误诊率高。艾滋病毒感染者合并结核病，结核菌素阳性率为76%，艾滋病人合并结核病，结核菌素阳性率仅为33%;痰菌阳性率也低;X线可见肺浸润、空洞，免疫力低下者则表现为原发型或全身播散型结核.HIV检测：目前检测HIV的方法有100多种，可以分为抗体检测和病毒检测两大类。胸部X线检查X线可见肺浸润、空洞。结核菌素检测艾滋病毒感染者合并结核病，结核菌素阳性率为76%，艾滋病人合并结核病，结核菌素阳性率仅为33%;痰菌阳性率也低;　　有时其临床表现与卡氏肺孢菌肺炎或其他机会性感染难以区别，须借助病原学检查及X线检查来鉴别诊断。肺外结核多，甚至有颅内结核瘤的发生。结核病防治与艾滋病防治应紧密结合，对艾滋病人实行结核病预防性化疗。同时结核病患者特别是血行播散型结核病有必要进行HIV监测，以早期发现艾滋病。　　当对混合感染结核的 HIV/AIDS 患者制定治疗策略时，对结核的有效治疗和控制仍放在中心的和优先的位置，因为结核是导致 HIV 感染者死亡的重要原因。由于有些抗逆转录病毒药物和抗痨药物之间有着严重的相互作用，可使抗痨药物的毒性增大，或降低抗逆转录病毒药物的代谢水平，使得混合感染的治疗复杂化。原则上，结核一经诊断，即应进行抗痨 DOT 治疗，抗逆转录病毒治疗延至抗痨治疗完成后再进行。据 2000 年全国结核病流行病学抽样调查报告分析： 450 全国有 5.5 亿人感染了结核菌， 万人患活动性肺结核，其中传染性肺结核病人达 200 万，75的病人年龄在 15～50 岁之间，正是劳动力产出年龄段。每年因结核病死亡者达 13 万，是各种传染病死亡最多的疾病。同时耐药病人多，农村病人多，传染性肺结核疫情居高不下，加上艾滋病的流行，双重感染的发展，必将对结核病和艾滋病的控制带来困难。艾滋病和结核病混合感染已经引起了各国的重视。据估计，目前世界上感染 HIV 的人大约 1/3 混合感染有结核。　　我国香港1984-2000年，共发现HIV阳性者1542例，其中艾滋病500例，并发结核病者109例，占21.8%。台湾1994-1999年发现HIV感染者309例，并发结核病者77例，占24.9%。泰国已对所有新登记结核病人作艾滋病病毒检测十几年，其北部地区艾滋病患者的双重感染率达到40%。越南1998年6月报告艾滋病1206例，其中并发结核者占31.6%。", "dis_name": "艾滋病导致的肺结核"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "癌肿性关节炎的临床症状和类风湿关节炎相似，可发生于任何类型的癌瘤患者，但特别好发于支气管肺癌、前列腺癌和乳腺癌。早期发现原发病灶，进行治疗是很重要的。(一)发病原因本病病因目前还不清楚。(二)发病机制本病致病的发病机制还不很清楚。本病可发生于任何类型的癌瘤患者，但特别好发于支气管肺癌、前列腺癌和乳腺癌。关节炎不是由于癌细胞直接转移到骨或关节。发病率男女比例为2∶1，好发病年龄为50～65岁。关节炎的典型发作，大约在癌瘤体征出现前一年，而比较少见于癌瘤体征出现的同时或以后。关节炎最常见于膝、踝、掌、指及蹠趾等关节，其次为肩、肘、腕、髋及脚等关节，20%为单关节，50%为非对称性。患病关节突然关节疼痛，常很严重，早晨有强硬感。关节炎的急性期，关节可有发热、红、肿胀及疼痛。病程各不相同，一般在恶性病控制后缓解，完全或部分缓解，或慢性过程中，可以有急性发作，一直形成严重的功能丧失。根据典型的发病，临床表现，好发年龄，辅助检查排除其他疾病后，即可诊断。化验检查血沉常增快，乳剂试验往往为阴性，滑液为炎性表现，没有结晶。X射线检查。关节骨质常正常，但软组织多数肿胀，阴影增厚。被侵犯的关节腔狭窄，骨质疏松，常误认为“骨关节结核”。但癌肿侵犯骨质，即可出现骨质破坏，新骨质形成。需与类风湿关节炎相鉴别。目前没有其他相关内容描述。癌症伴发精神障碍的病因尚未完全阐明。中枢神经系统以外的躯体各系统的癌症伴发精神障碍。其发生原因尚不明了，考虑与心理因素有关。癌症患者患病前多有不良性格特征，如过分压抑、不善发泄，患癌症后在原有不良性格基础上产生精神心理障碍。另外，癌症所致的非转移性因素，如癌肿分泌特殊的神经毒素或激素可对中枢神经造成损害，以及癌肿转移的局部浸润使中枢神经系统受损等也与精神障碍的发生有一定关联。1.控制原发的恶性疾病。2.应用消炎止痛药物。病程各不相同，一般在恶性病控制后缓解，完全或部分缓解，或慢性过程中，可以有急性发作，一直形成严重的功能丧失。预后也不同。癌肿性关节炎食疗方：食疗法一：芝麻粥黑芝麻15克，大米50克，蜂蜜适量。作用：滋补肝肾。 适用于关节酸痛，下肢尤甚，反复发作，甚则关节强直、畸形，头晕腰酸。食疗法二：赤小豆粥赤小豆30克，白米15克，白糖适量。先煮赤小豆至熟，再加入白米粥加糖，能除湿热。食疗法三：干姜薏米粥薏米50克，糖50克，干姜9克。先将薏米、干姜加水适量煮烂成粥，再调白糖服食。每天1次，连服1个月。食疗法四：栗子猪肾粥栗手7枚，猪肾1个，大米1000克。将栗子风干，大米淘净，猪肾去膜洗净切成颗粒，与大米一同煮熟成粥。每日先食栗子7枚，再食其粥。功效：补肾强筋。适应症：关节酸痛甚而强直、变形、腰膝酸软、头晕耳鸣。癌肿性关节炎饮食原则：⑴合理膳食。要注意过食高蛋白、高维生素、中脂肪、中热能、低糖、低盐，少量多餐、少刺激性食物。烹调食物要色、香、味均佳，且易消化。膳食中糖类、蛋白和脂肪的比例以3：2：1为合适。多用植物油，如色拉油、玉米油、橄榄油、葵花籽油、豆油、菜子油等。植、动物油比例2：1为宜。饮食热能分配以早餐30%、午餐40%、下午餐10%、晚餐20%为合适。水果应根据个人饮食习惯和病情决定。⑵以素食为主，饭后宜食用水果100克左右。蔬菜选用绿叶菜、西红柿、萝卜、芹菜、韭菜、香菜、木瓜、黄瓜、豆芽、土豆、紫菜、海带、黑木耳、洋葱等。动物肉类选用蛇肉、狗肉、羊肉、牛肉、鱼肉等。适量多食动物血、蛋、鱼、虾等。⑶膳食营养要全面，不要忌口和偏食，一些食物应限量，但不是忌食，如牛奶、羊奶、奶糖、干酪、巧克力、花生、小米等，少食肥肉、高动作脂肪和高胆固醇食物，少食用甜食，少饮酒和咖啡、茶等饮料。", "dis_name": "癌肿性关节炎"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "癌症是指机体内某种体细胞失去正常的调节控制，不断增殖，同时有不同程度的分化障碍，并常侵犯邻近组织或转移到远离部位的一组疾病。随着癌症发病率的增加，目前已成为中老年的多发病和常见病。而癌症病人在发病前、后伴发的精神神经障碍已越来越多地引起人们的关注。(一)发病原因癌症伴发精神障碍的病因尚未完全阐明。中枢神经系统以外的躯体各系统的癌症伴发精神障碍。其发生原因尚不明了，考虑与心理因素有关。癌症患者患病前多有不良性格特征，如过分压抑、不善发泄，患癌症后在原有不良性格基础上产生精神心理障碍。另外，癌症所致的非转移性因素，如癌肿分泌特殊的神经毒素或激素可对中枢神经造成损害，以及癌肿转移的局部浸润使中枢神经系统受损等也与精神障碍的发生有一定关联。(二)发病机制癌症伴发精神障碍的发病机制尚未完全阐明。遗传、化学、物理和病毒感染等因素都与癌症的发生有关。许多研究证明，心理因素在癌症的发病率中起着重要作用。动物实验表明，长期置身于高度紧张的环境中，接种致癌病毒的小鼠的患病率显著增加。对癌症病人的调查，在发病前常有紧张生活的经历，特别是丧失和分离及与此有关的情绪紧张因素，如长期焦虑、被压抑的愤怒、绝望、悲伤等负性生活事件密切相关。此外，患癌病人多有一定的性格特点，如敏感、多疑、急躁、被动、依赖和内向等。心理与癌症发生、发展的中间机制推测可能有3个面：1.不良的情绪因素改变了中枢神经系统功能状态，使大脑电场不断产生短路，发出错误的密码指令，导致细胞突变而致癌。2.心理应激引起内分泌变化，从而抑制了防癌所必需的免疫反应。3.长期、消极的情绪可损害下丘脑功能、从而降低了免疫功能。癌症伴发的神经精神症状，除心理机制为主引起的功能性情绪，认知障碍外，癌症的直接浸润或转移于中枢神经系统;癌症晚期并发感染、引起的循环和代谢障碍;抗癌药物的毒性作用等也是产生神经精神障碍的原因。1.心理适应性反应 癌症患者常产生一系列复杂的心理反应，大致可分为5个阶段。(1)震惊与否认期：癌症病人在得知病情后，大多产生强烈的心理反应，初始十分震惊，茫然不知所措，进而对医生诊断产生怀疑，否认患癌症。(2)愤慨期：怨天尤人、愤怒、怨恨，对患癌症气愤，认为受到不公平对待，愤恨不已，甚至产生敌意。(3)急切求医期：四处求医，求神卜卦，乞求上帝。为延长寿命求助于“游乡郎中”或“神婆巫医”。有的则盲目乐观，认为是早期癌症，可幸免于死。(4)抑郁期：随着病情恶化而出现抑郁、失望或绝望。常哭泣、忧郁、少语、厌世等。新近的一个对癌症病人情绪调查中发现伴有焦虑、抑郁障碍者分别高达45%、48%。(5)接受期：自知死亡将至，向家属及亲友交代后事。2.抑郁情感 出现绝望感、罪恶感、无价值感及厌世观念等，有的出现“明乐暗悲”的矛盾心理。3.焦虑性情感 可出现惊恐发作或广泛性焦虑障碍，坐立不安，惶惶不可终日，难以自控。4.精神分裂样表现 在癌症发展过程中，一些病人表现为情感淡漠、思维贫乏、生活懒散，可有听、视幻觉及妄想等。5.谵妄状态 可有神志不清、定向不佳、理解、判断困难和感知觉障碍，以及言语行为紊乱等。6.痴呆综合征 脑功能受到严重侵害时可出现痴呆，记忆力、计算能力、理解力以及抽象思维和判断能力减退。1.有明确的癌肿的临床症状与体征。经实验室、病理及影像学检查加以证实。2.精神症状与癌肿有明显的因果关系。3.有明显的适应性障碍及情感障碍。4.有相应的神经系统损害的症状与体征。5.病前无精神神经障碍的病史，而患癌症后继发性出现神经精神障碍者对诊断本病有现实意义。符合原发病的实验室阳性检查结果。具备原发病辅助检查阳性依据。应排除因患癌症而出现的精神压力，其他生活事件所致原有精神疾病如精神分裂症或情感性障碍的复发。参见原发病相关章节。预防：当癌症确诊后应对患者进行心理疏导，要给予针对性指导，辅以安慰、支持及疏导,消除其紧张不安心理。消除不良的情绪因素可以使中枢神经系统功能保持正常状态，有助于预防精神障碍发生。1.心理治疗 应以支持性心理治疗为主，对病人应给予精神上的安抚，即做好耐心解释、安慰、疏导、鼓励等，进行有关癌症的健康教育，解除其疑虑，增强对治疗的信心，以消除顾虑、紧张、敏感或抑郁。积极配合各项治疗计划。(1)医患信任原则：建立良好的医患关系，取得患者信任。(2)接受原则：详细询问心理、躯体障碍的有关病史，明确诊断，制定治疗方案，并向患者讲明治疗的必要性，使其主动接受治疗。(3)支持性原则：进行支持性心理治疗。对性格不坚强者掩盖病情;对性格坚强有理智者可如实报告病情，消除不利情绪，鼓励患者与疾病顽强斗争。(4)保证原则：对与患者心身症状有关的不良心理因素及性格缺陷应做好解释、说明和保证工作。2.精神药物治疗 对精神分裂样症状可采用抗精神病药物治疗，如利培酮、奥氮平等;对焦虑症状可采用抗焦虑药如丁螺环酮、艾司唑仑(舒乐安定)等;对抑郁症状可采用抗抑郁药如氟西汀等;对处于谵妄状态的患者应保持安静的环境，减少外界刺激，专人护理，防止自伤和伤人。减轻或消除病人对癌症的恐惧感，要千方百计增加病人的食欲，经常更换菜肴品种，注意菜肴的色香味调配。", "dis_name": "癌症伴发的精神障碍"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "安眠药种类较多，包括苯二氮卓类类、巴比妥类、非巴比妥非苯二氮卓类、吩噻嗪类等，其中最常用的安眠药是苯二氮卓类，代表药物有安定、艾司唑仑等。中毒主要源于服用过量或一次大量服用。安眠药对中枢神经系统有抑制作用，少量服用可催眠，过量则可致中毒。中毒者多可查及有服用安眠药病史，出现昏睡不醒，肌肉痉挛，血压下降，呼吸变浅变慢，心跳缓慢，脉搏细弱，甚至出现深昏迷和反射消失。若被吸收的药量超过常用量的15倍时可因呼吸抑制而致死。安眠药的急性中毒症状因服药量的多少、时间、空腹与否，以及个体体质差异不同而轻重各异。中毒者宜速送医院诊治。　　一次服大剂量巴比妥类，引起中枢神经系统抑制，症状严重程度与剂量有关。中枢神经系统抑制较轻，主要症状是嗜睡、头晕、言语含糊不清、意识模糊和共济失调。很少出现严重的症状如长时间深度昏迷和呼吸抑制等。如果出现，应考虑同时服用了其他镇静催眠药或酒等。其症状虽与巴比妥类中毒相似，但各有其特点。最常见的为锥体外系反应，临床表现有以下三类：①震颤麻痹综合征；②静坐不能(akathisia)；③急性肌张力障碍反应，例如斜颈、吞咽困难和牙关紧闭等。此外在治疗过程中尚有直立性低血压、体温调节紊乱等。对氯丙嗪类药物有过敏的患者，即使治疗剂量也有引起剥脱性皮炎、粒细胞缺乏症及胆汁郁积性肝炎而死亡者。一般认为一次剂量达2～4g时，可有急性中毒反应。由于这类药物有明显抗胆碱能作用，患者常有心动过速、高温及肠蠕动减少；对a肾上腺素能阻滞作用导致血管扩张及血压降低。由于药物具有奎尼丁样膜稳定及心肌抑制作用，中毒患者有心律失常、心电图PR及QT间期延长，ST段和T波变化。一次过量也可有锥体外系症状，中毒后有昏迷和呼吸抑制；全身抽搐少见。 ，长期滥用大量催眠药的患者可发生慢性中毒，除有轻度中毒症状外，常伴有精神症状，主要有以下三点：长期服用大剂量镇静催眠药患者，突然停药或迅速减少药量时，可发生戒断综合征。主要表现为自主神经兴奋性增高和轻中度神经和精神异常。巴比妥类中毒无特效解毒药。氟马西尼(flunaazertil)是苯二氮草类拈抗剂，能通过竞争抑制苯二氮草类受体而阻断苯二氮草类药物的中枢神经系统作用。剂量：0．2mg静脉注射30秒以上，每分钟重复应用O．3～O．5mg，通常有效治疗量为0．6～2．5mg。其清除半衰期约57分钟。此药禁用于已合用可致癫痫发作的药物，特别是三环类抗抑郁药，不用于对苯二氮草类已有躯体性依赖和为控制癫痫而用苯二氮草类药物的病人，亦不用于颅内压升高者。吩噻嗪类药物中毒无特效解毒剂，应用利尿和腹膜透析无效。因此，首先要彻底清洗胃肠道。治疗以对症及支持疗法为主。中枢神经系统抑制较重时可用苯丙胺、安钠咖(苯甲酸钠咖啡因)等。如进入昏迷状态，可用盐酸哌甲酯(利他林)40～100mg肌注，必要时每半小时至1小时重复应用，直至苏醒。如有震颤麻痹综合征可选用盐酸苯海素(安坦)、氢溴酸东莨菪碱等。若有肌肉痉挛及张力障碍，可用苯海拉明25～50mg口服或肌注20～40mg。应积极补充血容量，以提高血压。拟交感神经药物很少需用，必要时可考虑重酒石酸间羟胺及盐酸去氧肾上腺素(新福林)等a受体激动剂。至于β受体激动剂如异丙基肾上腺素及多巴胺，即使用小剂量，也应慎重，否则可加重低血压(因周围β受体激动有血管扩张作用)。用利多卡因纠正心律不齐，最为适当。由于本类药物与蛋白质结合，所以应用强力利尿排出毒物的意义不大。病况急需，可考虑血液透析，但因药物在体内各组织分布较广，效果也不肯定。治疗原则是用足量镇静催眠药控制戒断症状，稳定后，逐渐减少药量以至停药。具体方法是将原用短效药换成长效药如地西泮或苯巴比妥。可用同类药，也可调换成另一类药物。地西泮10～20mg或苯巴比妥1．7mg／kg，每小时一次，肌注，直至戒断症状消失。然后以其总量为一日量，分为3～4次口服，待情况稳定2天后，逐渐减少剂量。在减药时，每次给药前观察患者病情，如不出现眼球震颤、共济失调、言语含糊不清，即可减少5％～10％。一般在10～15天内可减完，停药。如有谵妄，可静脉注射地西泮使患者安静。轻度中毒无需治疗即可恢复。中度中毒经精心护理和适当治疗，在24～48小时内可恢复。重度中毒患者可能需要3～5天才能恢复意识。其病死率低于5％。镇静药、催眠药的处方、使用保管应严加控制，特别是对情绪不稳定和精神不正常的人应慎重用药。要防止药物的依赖性。长期服用大量催眠药的人，包括长期服用苯巴比妥的癫痫患者，不能突然停药，应逐渐减量后停药。一、可刺激咽反射而致呕，或以1：5000高锰酸钾溶液或清水洗胃，还可以硫酸镁导泻。二、患者宜平卧，尽量少搬动头部。三、对血压下降者用去甲肾上腺素或间羟胺静脉滴注，有惊厥者可用异戊巴比妥，昏迷时给予盐酸哌醋甲酯（利他林）、印防已毒素等兴奋剂。四、还可加用护肝药以保护肝脏，促进代谢。五、中毒严重者可采用血液透析疗法。", "dis_name": "安眠药中毒"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "‎艾滋病，也称为爱滋病，是获得性免疫缺陷综合征或后天免疫缺乏综合症的英语全称“Acquired Immune Deficiency Syndrome”缩写“AIDS”的音译，是一种受人类免疫缺乏病毒（又称艾滋病病毒, 简称HIV）感染后, 引发的一种综合症。艾滋病本身不是一种疾病，而是一种综合症。艾滋病病毒本身并不会引发任何疾病，但它会破坏人体免疫系统. 当免疫系统被艾滋病病毒破坏后，人体就容易感染其他的疾病, 这种无法抵抗其它疾病的状态和感染上其它疾病后表现出来的综合症状就是艾滋病。尽管目前研制的药物能够抑制病毒的活性、减缓病程发展，间接减少感染后的死亡率和致病率，但事实上仍未有任何药物获得证实能根治艾滋病，因此艾滋病目前已是全世界疾病监测的重要指标之一，各国政府也透过立法试图控制传染的规模并借由各种教育宣传手段，增加全人类对该疾病的认识。多数学者认为人类免疫缺乏病毒是20世纪从撒哈拉以南的非洲地区蔓延开来。艾滋病病毒和其它在很多灵长类动物中发生的引起类似艾滋病的病毒有密切关系，并曾一度被认为是在二十世纪初期从动物传染给人类的，尽管有一些证据表明在更早的一些个别案例中可能已经有艾滋病在传播了。但是传播的具体的动物源、时间和地点（或者有多少传播来源）都是未知的。与人类的艾滋病病毒病毒相同的病毒在非洲的小人猿（黑猩猩）中都有发现，但这并不能确定艾滋病的来源就从黑猩猩到人类，或人类和黑猩猩的来源是从第三方获得的。艾滋病这种全球性的传染病没有显示出感染减慢的趋势。截至2005年底世界上约有3860万人正受到艾滋病的侵扰，仅该年便造成约3百万人死亡，当中约57万是儿童，三分之一的死亡案例发生在非洲撒哈拉以南，间接造成经济发展迟缓以及人力资本的匮乏，超越了疾病本身的层次，后天免疫缺乏综合症使得社会议题更加棘手。根据统计，每天有1800名新生儿一出生就感染上艾滋病毒，45%的感染儿童在2岁之前死亡。如果这种趋势继续发展，估计全球艾滋病的死亡数字将达到像黑死病或西班牙流感的死亡数字。在西方国家，由于对安全性行为的教育，艾滋病病毒的感染率开始有减慢的迹象。但是，在一些特殊人群中，感染率有再次升高的迹象。例如，在英国，诊断为艾滋病的人数从2000年到2001年上升了26%。主要涉及到公众健康工作者，伴随着非法的性工作者和毒品注射者，艾滋病将仍然是一个问题。艾滋病的死亡率也有一定程度的下降，因为有了被证明能有效的压制艾滋病病毒的用于治疗艾滋病的药物。然而在第三世界国家，经济状况以及缺乏性教育都使得感染率维持在很高的比例。一些非洲国家有高达25%的成人劳动力人口是艾滋病病毒携带者。当这些人口表现出艾滋病的病症时，他们将失去工作的能力，同时需要医疗保护。这很可能引起本地区社会和国家的衰退，进一步增加了他们必须面对的困难。这个地区的很多政府多年来一直否认这个问题的存在，直到现在才开始对这种情况进行工作。缺乏医疗保护，对疾病及其起因的无知，以及教育和治疗的资金问题是第三世界艾滋病病人死亡的主要原因。艾滋病毒有二种： 艾滋病病毒-1， 艾滋病病毒-2。艾滋病病毒-1 是最普遍流行。 艾滋病病毒-2 则基本只在西部非洲地区。中国大陆地区第一次发现艾滋病是在1985年6月，从一名阿根廷游客身上发现，最后这位病人在协和医院因并发症死亡。截止到1989年底，大陆地区已经发现艾滋病感染者172名，其中大部分是吸毒人士。当年在云南吸毒人群中发现艾滋病标志著中国艾滋病开始流行。2007年11月29日，国务院防治艾滋病工作委员会办公室、卫生部、联合国艾滋病中国专题组联合举行《中国艾滋病防治联合评估报告（2007年）》专题新闻发布会，公布了中国2007艾滋病最新资料，截至2007年10月底，全国累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人223501例，其中艾滋病病人62838例，死亡报告22205人。截至2007年底我国现存艾滋病病毒感染者和病人约70万，全人群感染率为0.05%，其中艾滋病病人8.5万人，2007年新发艾滋病病毒感染者5万，因艾滋病死亡2万人，在5万新发感染者中，异性性传播占44.7%，男性性传播占12.2%，注射吸毒传播占42%，母婴传播占1.1%。虽然艾滋病教育在中国已逐步展开，但社会上普遍对艾滋病和感染者仍然认识不足和带有歧视。艾滋病传染主要是通过性行为、体液的交流而传播。体液主要有：精液、血液、阴道分泌物、乳汁、脑脊液和有神经症状者的脑组织中。其他体液中，如眼泪、唾液和汗液，存在的数量很少，一般不会导致艾滋病的传播。艾滋病病毒可通过性交传播。生殖器患有性病（如梅毒、淋病、尖锐湿疣）或溃疡时，会增加感染病毒的危险。艾滋病病毒感染者的精液或阴道分泌物中有大量的病毒，通过肛门性交，阴道性交，就会传播病毒。口交传播的机率比较小，除非健康一方口腔内有伤口，或者破裂的地方，艾滋病病毒就可能通过血液或者精液传染。一般来说，接受肛交的人被感染的可能非常大。因为肛门的内部结构比较薄弱，直肠的肠壁较阴道壁更容易破损，精液里面的病毒就可能通过这些小伤口，进入未感染者体内繁殖。这就是为什么男同性恋比女同性恋者更加容易得艾滋病病毒的原因。 　输血传播：如果血液里有艾滋病病毒，输入此血者将会被感染。血液制品传播：有些病人（例如血友病）需要注射由血液中提起的某些成份制成的生物制品。 如果该制品含有艾滋病病毒，该病人就可能被感染。随着全世界对艾滋病的认识逐渐加深，基本上所有的血液用品都必须经过艾滋病病毒的检验，所以在发达国家的血液制品中含有艾滋病病毒的可能性几乎是零。 　　使用不洁针具可以使艾滋病毒从一个人传到另一个人。例如：静脉吸毒者共用针具；医院里重复使用针具，吊针等。另外，使用被血液污染而又未经严格消毒的注射器、针灸针、拔牙工具，都是十分危险的。 　　如果母亲是艾滋病感染者，那么她很有可能会在怀孕、分娩过程或是通过母乳喂养使她的孩子受到感染。但是，如果母亲在怀孕期间，服用有关抗艾滋病的药品，婴儿感染艾滋病病毒的可能就会降低很多，甚至完全健康。有艾滋病病毒的母亲绝对不可以用自己母乳喂养孩子。 　后天免疫缺乏综合症患者所遭遇严重的病理呈现，主要源自于人类免疫缺乏病毒的感染。此病毒属于一种反转录病毒，主要针对人类免疫系统重要的组成进行感染并改变其运作模式，包括辅助型T细胞、巨噬细胞、和树突细胞（dendritic cell）等，其中又以直接破坏细胞膜上具有CD4辨识蛋白特征的T细胞（简写作CD4+T细胞）的结果最为严重，因为CD4+ T细胞是人体免疫系统辨识外来物质过程中，不可或缺的元素之一，一旦CD4+T细胞受到感染而不表现CD4辨识蛋白，或甚至造成此种细胞死亡，导致每微升血液中CD4+T细胞数量低于200时，细胞免疫（cellular immunity）就几乎完全失去功能，进而导致平时不易感染健康人类的微生物得以大肆入侵，由于受艾滋病病毒感染个体无法有效分辨敌我，最后导致严重的各种感染症，总称后天免疫缺乏综合症, 即通常说的艾滋病。根据流行病学统计，在未使用抗反转录病毒药物治疗的情况下，自感染病毒至出现症状的潜伏过程的中位数约为9至10年，自正式出现后天免疫缺乏综合症起算，存活时间的中位数亦仅有9.2个月. 然而，临床观察到的疾病进程速度受到许多因素影响，在个体之间有很大的变异，短则两周、长可达20年。一般年长者免疫力较差，因此相对于年轻患者而言，病程发展迅速的风险较高；医疗的品质和同时存在的感染症（如结核）也会使得艾滋病病毒感染者处于较为不利的状态; 遗传也左右了感染过程和感染后的状况，有些人因带有编号为CCR5-Δ32的突变基因，对特定的艾滋病病毒病毒株具有抵抗力。此外，由于艾滋病病毒病毒本身在演化过程中亦会产生变异，不同品系也可引起不同程度的临床表现。从感染艾滋病病毒到发病有一个完整的自然过程，临床上将这个过程分为四期：急性感染期、潜伏期、艾滋病前期、典型艾滋病期。不是每个感染者都会完整的出现四期表现，但每个疾病阶段的患者在临床上都可以见到。四个时期不同的临床表现是一个渐进的和连贯的病程发展过程。艾滋病病毒侵袭人体后对机体的刺激所引起的反应。病人发热、皮疹、淋巴结肿大、还会发生乏力、出汗、恶心、呕吐、腹泻、咽炎等。有的还出现急性无菌性脑膜炎，表现为头痛、神经性症状和脑膜刺激症。末梢血检查，白细胞总数正常，或淋巴细胞减少，单核细胞增加。急性感染期时，症状常较轻微，容易被忽略。当这种发热等周身不适症状出现后5周左右，血清艾滋病病毒抗体可呈现阳性反应。此后，临床上出现一个长短不等的、相对健康的、无症状的潜伏期。从受到艾滋病病毒感染，到体内产生出艾滋病病毒抗体，这一段时间称为窗口期。在窗口期，艾滋病病毒感染者的血液检测查不到艾滋病病毒抗体，结果呈阴性。窗口期的长短个体有差异, 一般6周到6个月，平均为3个月。感染者可以没有任何临床症状，但潜伏期不是静止期，在这段时间内，病人体内有足够的T细胞，可以抵抗病毒。但当机体抵抗力下降或机体遭到疾病侵袭或创伤时，病人体内的T细胞却一直不断再减少。减少到一定程度，就会开始有疾病发生。多半没有任何症状可能长达十年以上。这对早期发现病人及预防都造成很大困难。潜伏期后开始出现与艾滋病有关的症状和体征，直至发展成典型的艾滋病的一段时间。这个时期，有很多命名，包括\"艾滋病相关综合症\"、\"淋巴结病相关综合症\"、\"持续性泛发性淋巴结病\"、\"艾滋病前综合症\"等。这时，病人已具备了艾滋病的最基本特点，即细胞免疫缺陷，只是症状较轻而已。主要的临床表现有：有的学者称其为致死性艾滋病，是艾滋病病毒感染的最终阶段。此期具有三个基本特点：艾滋病的终期，免疫功能全面崩溃，病人出现各种严重的综合病症，直至死亡。目前还没有一种有效的治疗方法可以治愈艾滋病，每年仍有大量的病患死于艾滋病，特别是在缺乏有效疗法和药物的第三世界的患者。现在昂贵的艾滋病的治疗方法主要针对艾滋病病毒病毒，目前仍未证实有任何方式有效，虽说鸡尾酒疗法的发明大大延缓了感染者的发病时间，也使感染者体内的病毒数可以降低至无法验出的状况，不过有些感染者对鸡尾酒疗法有强烈的副作用，医学界均认为艾滋病尚不能称之为可以治愈的疾病。此外，预防艾滋病的疫苗仍在研制中，但进展很慢。目标：减少HIV相关的发病率和死亡率、减少非艾滋病相关疾病的发病率和死亡率使患者获得正常的期望寿命,改善生活质量;2)抑制病毒复制使病毒载量降低至检测下限;3)重建或者维持免疫功能;4).减少免疫重建炎性反应综合征;5).减少HIV的传播、预防母婴传播。目前国际上共有六大类30多种药物(包括复合制剂),分为核苷类反转录酶抑制剂(NRTIS)、非核苷类反转录酶抑制剂(NNRTIS)、蛋白酶抑制剂(PIS)、整合酶抑制剂(raltegravir)、融合抑制剂(FIS)及CCRS抑制剂(maraviroc)。中国内的抗反转录病毒治疗(ARV)药物有NNRTIS、NRTIS、PIs和整合酶抑制剂四类,共12种。已知的艾滋病感染的途径就是体液的交换。艾滋病完全可以通过下面的措施来预防。唾液传播艾滋病病毒的可能性非常小。所以一般接吻是不会传播的。但是如果健康的一方口腔内有伤口，或者破裂的地方，同时艾滋病病人口内也有破裂的地方，双方接吻，艾滋病病毒就有可能通过血液而传染。汗液是不会传播艾滋病病毒的。艾滋病病人接触过的物体也不可能传播艾滋病病毒的。但是艾滋病病人用过的剃刀，牙刷等，可能有少量艾滋病病人的血液；毛巾上可能有精液。如果和病人共用个人卫生用品，就可能被传染。但是，因为性乱交而得艾滋病的病人往往还有其他性病，如果和他们共用个人卫生用品，即使不会被感染艾滋病，也可能感染其他疾病。所以个人卫生用品不应该和别人共用。蚊虫的叮咬可能传播其他疾病（例如：黄热病、疟疾等），但是不会传播艾滋病病毒。蚊子传播疟疾是因为疟原虫进入蚊子体内并大量繁殖，带有疟原虫的蚊子再叮咬其他人时，便会把疟原虫注入另一个人的身体中，令被叮者感染。蚊虫叮咬一个人的时候，它们并不会将自己或者前面那个被吸过血的人血液注入。它们只会将自己的唾液注入，这样可以防止此人的血液发生自然凝固。他们的唾液中并没有艾滋病病毒。而且喙器上仅沾有极少量的血，病毒的数量极少，不足以令下一个被叮者受到感染。而且艾滋病病毒在昆虫体内只会生存很短的时间，不会在昆虫体内不断繁殖。昆虫本身也不会得艾滋病。12月1日是世界艾滋病日，这天旨在提高公众对艾滋病病毒病毒引起的艾滋病在全球传播的意识。订为12月1日是因为第一个艾滋病病例是在1981年此日诊断出来的。世界艾滋病日的标志是红绸带，表示对艾滋病病毒阳性者及与他们共同生活者的关怀与接纳，并团结一致对抗爱滋。20世纪80年代末，人们视艾滋病为一种可怕的疾病。美国的一些艺术家们就用红丝带来默默悼念身边死于艾滋病的同伴们。在一次世界艾滋病大会上，艾滋病病毒感染者和艾滋病病人齐声呼吁人们的理解。此时，一条长长的红丝带被抛在会场的上空。支持者将红丝带剪成小段，并用别针将折叠好的红丝带标志别在胸前。含义：她象征着我们对艾滋病病毒感染者和病人的关心与支持；象征着我们对生命的热爱和对平等的渴望；象征着我们要用\"心\"来参与预防艾滋病的工作。北京地坛医院制作的艾滋病知识科普视频 北京性病艾滋病预防协会制作 ", "dis_name": "艾滋病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "癌性神经肌病系指与癌肿转移浸润无关，而发生于癌肿原发病灶症状出现前后的特有的神经、精神及肌病病变。也不包括抗癌药物的毒副作用引起者。　　发病机制尚未完全阐明。认为其发病与癌毒素、感染、代谢紊乱和营养障碍无关，可能与自身免疫或癌肿所引起的免疫反应有关。神经肌病的病程与癌肿间无固定的相互关系，神经肌病的病变严重性与癌肿大小及生长速度也不相平行。有的症状可在癌肿症状出现之前出现，甚至以神经肌肉症状为主诉而就医，经系统检查方面发现癌肿。常见于肺癌，其次为乳腺癌。其他消化道癌、宫颈癌、直肠癌、前列腺癌、淋巴瘤、多发性骨髓瘤等亦可见到。症状一、末梢神经病变。（1）感觉型末梢神经病变。多呈亚急性或潜在性起病，主要表现为四肢远端开始的不同程度的麻木、疼痛或异样感觉。逐渐进行，并向近端发展，呈手套或短袜子式浅、深感觉障碍。常伴有亚急性小及皮质变性。脑脊液正常或有蛋白升高。（2）感觉-运动型末梢神经病变。此型多见于肺癌患者。起病多较急，主要表现为四肢远端对称性肌无力、肌萎缩及腱反射减弱。亦可伴有较轻的四肢套式感觉障碍。脑脊液多正常。二、肌肉病变。（1）癌性肌无力综合征。常见于小细胞未分化型肺癌。主要表现为肢带肌无力。亦可累及唇咽、发音及表情运动等肌肉。在主动运动后肌力可有暂时性增加，多数对新斯的明缺乏反应，肌电图重复电刺激无波幅递减现象，此与重症肌无力不同。（2）重症肌无力。多见于胸腺瘤或胸腺癌者。症状与重症肌无力相同。三、脊髓病变。临床上可表现为进行性脊髓性肌萎缩、肌萎缩侧索硬化、亚急性坏死性脊髓病变或横贯性脊髓炎的症状。病情进展较快，重则可导致死亡。四、脑病。（1）亚急性小脑皮质变性。呈急性或亚急性起病，主要表现为小脑性共济失调，还可有眼球震颤，精神异常。（2）慢性器质性精神病。多呈缓慢进行，表现为智力减退、记忆障碍、抑郁或欣快，偶而呈Korsakov综合征表现。亦可有痉挛发作，瘫痪、失语和不自主运动等。（3）边缘性脑炎。仅在病理检查中大脑边缘系统的海马回、带状回、额叶眶面等有脑炎样改变，但临床上却无“脑炎”样表现。　　在鉴别诊断中，癌性末梢神经病变与各种原因所致的末梢神经炎及抗癌药物所致末梢神经病变相鉴别；肌肉变就应与重症肌无力、非癌性多发性肌炎与皮肌炎相鉴别；脊髓病变应与运动神经元疾病、急性横贯性脊髓炎鉴别；与其他脑病相鉴别。　　治疗本病重点在于治疗原发病灶，对肿瘤行手术切除、放射线照射或抗癌药物治疗，亦可酌情行对症治疗。　　验方：脑瘤汤：夏枯草30g，海藻30g，石见穿30g，野菊花30g，生牡蛎30g，昆布15g，赤芍15g，桃仁9g，白芷9g；生南星9g，蜈蚣9g，留行子12g，蜂房12g，全蝎6g，天龙片15片。每日剂，煎2次分服。天龙片分3次随汤药分服。疗效：上海中医学院单用本方治疗颅内肿瘤11例，总有效率为72，7%。偏万：难姜散：老姜、雄黄各100g。先将老姜刷去泥沙(不洗)，除去叉枝，用小刀挖一小洞，掏空中心，四壁仅留0．5cm厚，填装入雄黄粉，以挖出的姜渣封口，置陈瓦上用木炭火焙烤7～8小时，至呈金黄色，脆而不焦为度，离火放冷，研细，过80目筛，剩余姜渣一并焙干后研细，拌入粉内，即得。治法：外用。取安庆膏药以微火烘干，均匀地撒上雄姜散，可按瘤块，痛点，穴位三结合原则选定贴敷部位，隔日换药一次。疗效：安徽省人民医院采用本方治疗脑瘤、肝癌、淋巴癌，骨肉瘤等共777例，总有效率达64．8％，其中对脑瘤效果最好，有效率达70％。", "dis_name": "癌性神经肌病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "人类埃利希体病(human ehrlichiosis)是由埃利希体(Ehrlichia)经蜱传播所引起。1949年在美国还发现一种埃利希体病，其包涵体是在粒细胞内(而E.chaffeensis包涵体是位于单核细胞内)，故命名为人粒细胞埃利希体病(human granulocytic ehrlichiosis，HGE)，因此使人致病的埃利希体至少有两种。病原体侵犯单核细胞或中性粒细胞，在细胞质里形成桑葚状包涵体。患者突然发病，症状酷似落基山斑点热，少见皮疹。白细胞减少、血小板降低，伴肝细胞损伤和肝功能异常。如有严重并发症可引起死亡。因其流行病学、临床表现等与立克次体病相似，有人将其归入斑点热类疾病。(一)发病原因虽然埃利希体种类繁多，但在已经被发现的10种中，主要是E.canis、E.phagocytophilia、E.sennetsu和E.risticii使人类致病。在这些种类中，能引起犬类严重的全血细胞减少的是E.canis。1986年，在美国发现一例埃利希体病患者，在其单核细胞质内发现一种叫做桑葚状包涵体的病原体，此种病原体成串位于细胞质但靠近细胞膜，直径约0.2～1.5μm，并集合成簇，状似桑葚。如果对外周血液的单核细胞进行涂片染色可辨别出这种病原体。同时，这种病原体也已经得到分离证实，是在变异革蜱(D.variabilis)体内。巧合的是，这种蜱也是传播洛杉矶斑点热的媒介。后来还发现，使人致病的埃利希体不止一种，还有一种包涵体是在粒细胞内，之后被命名为人粒细胞埃利希体病(human granulocytic ehrlichiosis，HGE)。(二)发病机制经免疫组化分析，在脾、肝、骨髓和淋巴结等单核-巨噬细胞系统的器官和组织存在着查菲埃立克体，而其它器官和组织比较少见。蜱传埃立克体一般是通过蜱的叮咬进入人体内，并且经微血管或淋巴道进入有关脏器。该病原体危害很大，能直接引起宿主细胞损坏，或诱导机体免疫系统应答，使免疫细胞释放出各种细胞因子和其他炎症介质，导致组织损伤、灶性坏死及肉芽肿形成等，因为其是在单核巨噬细胞内生长繁殖。经研究发现，查菲埃立克体主要侵犯单核巨噬细胞中，偶有淋巴细胞，但不侵入多核白细胞。在肺脏，可以见到有广泛性肺泡损害、间质性肺炎及肺出血;在骨髓中，可见骨髓肉芽肿形成，骨髓增生及巨核细胞增生;在肝脏，形成环状肉芽肿及局灶性肝坏死。不仅如此，肾、脾、心、肝、脑、脑膜、肺等脏器的外周血淋巴细胞减少，且可以发现其血管周围可见淋巴细胞浸润。并不是所有的细胞都是嗜吞噬细胞埃立克体群的攻击目标，研究表明，其主要侵犯骨髓前体细胞，埃立克体常常选择成熟的中性粒细胞作为其生长繁殖的环境。这样一来，直接导致中性粒细胞的黏附、游走、吞噬及杀菌能力降低，从而进一步影响到人类的免疫系统，主要是淋巴细胞，使淋巴细胞有丝分裂及增生减少，抗体产生减少。从所周知，人的免疫系统一旦遭到破坏，那么人类的免疫能力将大大降低，因此，患者比较容易发生机会性细菌、病毒或真菌感染。除此之外，还会导致患者外周血白细胞及血小板减少，因为外周血细胞在脾、肝、淋巴结中破坏也会增多，单核-巨噬细胞相对增加。传染性单核细胞埃立克体的主要病理特征是非典型淋巴细胞增加和全身淋巴结肿大及正常等感染性单核细胞增多症。如果是动物感染，则可以发现有明显脾肿大。这也是因为单核-巨噬细胞常常是染性单核细胞埃立克体的主要攻击目标。1、此病的潜伏期一般为12～14天。2、由恰非埃利希体感染的患者中有20%出现皮疹，此种皮疹常见于胸部、腿部和手臂，一般有很多种形态，如斑丘疹、出血疹，斑疹或丘疹，或者红斑。3、值得区分的是HGE感染的患者并无皮疹。此病常伴随以下症状，突然发病，寒战、高热、常伴缓脉(<90次/分)，恶心、呕吐、乏力、头痛、肌肉疼痛、不适，这些症状与落基山斑点热非常相似，要慎重断诊。一般来讲，皮疹约在发病5天后出现。而一般的病程是平均7天。4、如果是老年患者，则很容易出现脑膜炎、昏迷、衰竭、DIC，甚至出现全血细胞减少及骨髓造血细胞再生障碍，血液成分分离破坏。这些症状是重症的表现。应该及时治疗，不然恐有生命危险。5、一般来说，要诊断，得结合患者去过本病流行地区有蜱叮咬史或进入多蜱地区的流行病学资料，如果同时具备上述临床表现，而且实验室检查异常数据，再加上，白细胞涂片染色如见桑葚状包涵体。但是要进行确诊，需进行免疫荧光检查和PCR测埃利希体抗体或DNA。1、血常规检查(1)血小板减少，(49～75)×109/L。(2)不仅白细胞减少(<4×109/L)，而且淋巴细胞绝对数降低(<1.5×109/L，中数为0.41×109/L)。2、肝功能检查患者肝功能异常，且在病程第1周末出现ALT和AST升至高峰，90～583U/L。3、桑葚状包涵体出现在淋巴细胞和单核细胞或中性粒细胞中。临床上常常可能与落基山斑点热和科罗拉多蜱咬热(Colorado tick fever，CTF)及莱姆病混淆。1、落基山斑点热此病一般表现为发病突然，有寒颤，严重头痛，虚脱和肌痛。并且热度在几天内可达39.5～40℃并持续(在严重病例长达15～20天)。2、科罗拉多蜱咬热(CTF)CTF是一种流行于美国西部，一般是由呼肠病毒科考蒂病毒(coltivirus)经蜱传播。该病在发作初期，一般表现为突然发病，寒战高热，有时还可能会有相对缓脉、恶心但无呕吐，而且白细胞减少。但是该病又比较特殊，发病后的2～3天后体温下降，症状大多消失。这并不意味着病好，1～2天后，又开始发热，体温更高，症状更重。临床上不是很难鉴别，因为它有个很明显的特征--典型热型。3、莱姆病患者白细胞不减少，血小板也不降低，有典型的移行性红斑，一般不难鉴别。严重者因血小板减少并发DIC而导致肺部及消化道出血，急性肾衰竭和呼吸衰竭。如果患儿表现为高血压、肺水肿、全身水肿、脑水肿和心力衰竭，有时因水潴留可出现稀释性低钠血症，或是表现为呼吸深快、食欲不振、恶心、呕吐、疲乏、嗜睡、和甚至昏迷、血pH值降低。这两种症状都应该高度怀疑是急性肾衰竭。预防以防蜱灭蜱为主。早期应用四环素类抗生素可在1～2天后退热，且预后良好。具体有以下两种：1、多西环素100mg每12小时1次，共两次，然后100mg,1次/d，至少连用至热退3天以后。、2、四环素500mg，1次/d;或氯霉素500mg，1次/d。值得注意的是，由于因为全血细胞减少等症状可在抗生素治疗控制症状以后很快消失，因此患者并不需应用肝素。可多食用一些具有解毒作用的食物。\n\n木耳因生长在背阴潮湿的环境中，中医认为有补气活血、凉血滋润的作用，能够清除血液中的热毒。绿豆味甘性寒，有清热解毒，利尿和消暑止渴的作用。苦瓜苦茶 一般说来，苦味食品都具有解毒功能。口感略苦，余味甘甜，苦瓜近年来风靡餐桌便充分说明了这一点。苦瓜具有消暑涤热、明目解毒之功效。科学家对苦瓜所含成分进行分析发现，苦瓜中存在一种具有明显抗癌生理活性的蛋白质，这种蛋白质能够激发体内免疫系统的防御功能，增加免疫细胞的活性，清除体内的有害物质。", "dis_name": "埃利希体病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "埃里希体是绝对细胞内寄生菌，埃里希体属,一种立克次体样病原微生物，在淋巴细胞和嗜中性细胞中形成小的胞浆包涵体。是一种由蜱或是携带有蜱的狗传播，引起的发热性疾病。在美国，大多病例发现于东南和中南地区。埃利希体目前已发现有10余种，使人类致病的主要有E.canis、E.phagocytophilia、E.chaffeenis和E.risticii。在美国对人致病的埃里希体有两种：E.chaffeenis引起人类单核细胞性埃里希体病和E.phagocytophilia及其相关病原体引起人类粒细胞埃里希体病。E.canis目前认为会引起人类单核细胞性埃里希体病。目前埃里希氏病主要发生于美国，男性比女性更易感染，大多数人在出现症状前4周有过蜱叮咬史。埃里希体是细胞内寄生菌,在淋巴细胞和嗜中性细胞中形成小的胞浆包涵体. 蜱传埃立克体是通过蜱的叮咬进入人体内, 经微血管或淋巴道进入有关脏器。有时与携带有蜱的狗接触而被感染。蜱为人、家畜及野生动物的体外寄生虫，无论是幼虫、稚虫、成虫均能吸血。硬蜱多在白天叮咬宿主，且吸血时间长，而软蜱多在夜间吸血，叮咬宿主吸血时间短，由1～2分钟至1h左右，有些硬蜱町日夜吸血。吸血时将蜇肢和口下板同时刺入宿主皮内，口器可牢牢地固定在宿主皮肤上，在吸血的同时还可分泌性质尚不明了的抗凝剂及毒性物质注入皮内作为埃里希体、螺旋体、立克次体、病毒、细菌感染的传播媒介。免疫组化分析发现埃立克体主要存在脾、肝、骨髓和淋巴结等单核-巨噬细胞系统的器官和组织，偶有淋巴细胞，但不侵入多核白细胞。不管是什么种引起感染，症状和体征是相同的。虽然存在无症状感染，但大多病例在在蜱吸血后12d内患者出现畏寒、发热、头痛、腹痛、恶心、呕吐等症状。某些病人产生斑丘疹或瘀斑疹，但E.canis很少引起出疹、腹痛、呕吐和腹泻。从人分离到的E.chaffesis与犬埃里氏体之间的抗原性十分密切。在单核巨噬细胞内生长繁殖直接引起宿主细胞损坏或引起免疫应答，使得组织损伤，灶性坏死及肉芽肿形成等。在骨髓中，可见骨髓肉芽肿形成，骨髓增生及巨核细胞增生;在肝脏，形成环状肉芽肿及局灶性肝坏死;在肺脏，可见广泛性肺泡损害、间质性肺炎及肺出血。存肾 脾、心、肝、脑、脑膜、肺等脏器的血管周围可见淋巴细胞浸润，但外周血淋巴细胞减少。传染性单核细胞埃立克体主要侵犯单核-巨噬细胞，有全身淋巴结肿大及正常和非典型淋巴细胞增加等感染性单核细胞增多症的主要病理特征。诊断：血清学试验和PCR可以帮助早期诊断。蜱叮咬后临床症状轻重差异很大，有时与其它昆虫叮咬难以区分，必须在体表发现虫体才能确诊。根据典型临床表现，结合有否体虱或野外作业和蜱叮咬史等流行病学资料，并考虑本病诊断。1、血液检查患者外周血白细胞及血小板减少，单核-巨噬细胞相对增加，转氨酶升高。2、血清学试验和聚合酶链式反应，荧光抗体法检测可以帮助早期诊断。3、病原分离鉴定在其外周血液涂片的粒细胞内发现异常包涵体,提示可能为埃里希氏体感染。1、与其他疾病导致的皮疹鉴别如：脑膜炎球菌败血症的皮疹,在亚急性时为粉红色,斑疹,斑丘疹或瘀点;在暴发型时为瘀点融合或瘀斑。脑膜炎球菌出疹在急性期发展迅速,瘀斑触诊感觉柔软;立克次体疹常在发热第4天出现,几天内逐渐变成瘀斑。2、与其他疾病导致的风疹鉴别鼠型斑疹伤寒,疹子为非紫色,非融合状态且不广泛;肾和血管并发症不常见。要进行特异性血清学诊断。治疗不应等待到鉴别诊断完成以后。3、与其他疾病导致的斑疹伤寒鉴别流行性虱传斑疹伤寒引起与埃里希体病相似的严重的生理和病理异常反应,包括外周循环衰竭,休克,发绀,瘀斑皮肤坏死,指(趾)坏疽,氮血症,肾衰竭,谵妄和昏迷.流行性斑疹伤寒的疹子首先出现在腋窝和躯干,随后扩散到四肢,很少出现于手掌,脚底和面部。4、恙虫病,立克次体痘,偶然斑点热会有局部焦痂,流行史常有助鉴别。5、与其他疾病导致的回归热鉴别虱传回归热 人是本病唯一的传染源，体虱和头虱为传播媒介，阴虱不能传播本病。虱有寄生性，吸病人血后，12%～50% 被感染，螺旋体从胃肠道进入体腔繁殖。因病原体不能进入唾液腺，虱叮咬、吸血不能使人感染，只有虱死亡破碎后，病原体释出，经皮肤创面或口、鼻粘膜进入人体。此外，本病也可经输血和胎盘传染，但较少见。本病呈世界性流行，人群普遍易感，病后免疫力不持久，一般为2～6个月。蜱传回归热 蜱在叮咬吸血时被感染，可终生携带螺旋体，并可经卵传代，2%～100%的卵再传至蚴蜱。软蜱生存期可长达15～20 年，除寄生于动物外，还可生活于洞穴及木壁上， 在无痛性叮咬、吸血时将螺旋体传染人和其他动物。发病季节以春夏为多。人对本病普遍易感，病后免疫力约一年，与虱传回归热无交叉免疫。病程稍久可出现坚硬的结节，抓破后形成溃疡，结节可持续数月甚至1～2年不愈。软蜱刺伤后有时能引起组织的坏死。我国新疆发现的钝缘蜱叮咬后形成多发性坚硬的结节及出血性损害，约经2周局部痒痛才达高峰，3周后才开始消退。回归热：阵发性高热伴全身疼痛，肝脾肿大，短期热退呈无热间歇，数日后又反复发热，发热期与间歇期交替反复出现。其他：斑丘疹或瘀斑疹，弥漫性血管内凝血、脑病发作和昏迷常可发生。1.被虫子咬不能立刻打死虫子，应该把它吹走要不毒素更大。及时去医院取出。2.在疫区执行任务时应注意个人防护，要穿长袖衣衫，扎紧腰带、袖口、裤腿，颈部系上毛巾，皮肤表面涂擦邻苯二甲酸丁酯乳剂可防蜱叮咬，并及时洗澡更衣。必要时口服强力霉素或四环素预防发病。3、采取综合性措施，主要作好灭鼠、灭蜱。消灭家畜体表和畜舍的蜱，可用手摘除或喷洒敌百虫、滴滴涕等杀虫剂。住房要通风干燥，填抹墙缝，堵封洞穴，畜棚、禽舍要打扫干净或药物喷洒，以消灭蜱的孳生场所，并捕杀各种野生啮齿动物。治疗前处理：蜱虫咬伤后如发现切勿自行取出，及时去医院取出。蜱将头钻入皮肤内时头有倒勾越拉越紧，自行取出容易将头留着皮肤内继续感染。再去医院取头极为麻烦。治疗最好在诊断确立之前就开始。治疗开始早，病人反应迅速且良好;治疗延误，易产生严重并发症，包括病毒、真菌的重叠感染和死亡。全身治疗为主常用药物有：口服或静注四环素(500mg每日4次)、强力霉素(100mg每天2次或儿童每日mg/kg分2次服)。氯霉素也可使用，治疗至少持续7天。盐酸吐根碱，常用剂量为每天0.06g(1mg/kg)，深部肌肉注射，连续6～9天为1疗程，重复治疗要在20～30天以后。出现全身中毒症状要给予抗组胺药或皮质类固醇。出现蜱麻痹或蜱咬热要及时进行抢救。如伤面有继发感染要进行抗炎治疗。局部治疗：在伤口周围以2%盐酸利多卡因作局部封闭，亦有人用胰蛋白酶2 000 u加生理盐水100mL湿敷伤口，能加速伤口的愈合。可多食用一些具有解毒作用的食物。如：木耳因生长在背阴潮湿的环境中，中医认为有补气活血、凉血滋润的作用，能够清除血液中的热毒。绿豆味甘性寒，有清热解毒，利尿和消暑止渴的作用。苦瓜苦茶 一般说来，苦味食品都具有解毒功能。口感略苦，余味甘甜，苦瓜近年来风靡餐桌便充分说明了这一点。苦瓜具有消暑涤热、明目解毒之功效。科学家对苦瓜所含成分进行分析发现，苦瓜中存在一种具有明显抗癌生理活性的蛋白质，这种蛋白质能够激发体内免疫系统的防御功能，增加免疫细胞的活性，清除体内的有害物质。", "dis_name": "埃里希体病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "癌性疼痛一般是指由肿瘤直接引起的疼痛。肿瘤侵犯或压迫神经根、神经干、神经丛或神经;侵犯脑和脊髓;肿瘤侵犯骨膜或骨骼;侵犯实质性脏器及空腔性脏器;侵犯或堵塞脉管系统;肿瘤引起局部坏死、溃疡、炎症等;在上述情况下均可导致严重的疼痛。在肿瘤治疗过程中所引起的疼痛，也被认为是癌性疼痛。(一)发病原因癌性疼痛的原因可分三类：①肿瘤直接引起的疼痛，约占88%;②癌症治疗引起的疼痛，约占11%;③肿瘤间接引起的疼痛，约占1%。临床上也有少数肿瘤病人可出现与肿瘤无关的疼痛，例如肺癌病人因同时患有椎间盘突出症而引起的腰腿痛，是非癌症性疼痛而不是癌性疼痛。所以，癌症病人疼痛的原因必须明确诊断。1.肿瘤直接引起的疼痛(1)组织毁坏：当肿瘤侵及胸膜、腹膜或神经，侵及骨膜或骨髓腔使其压力增高甚至发生病理性骨折时，病人可出现疼痛，如骨转移、骨肿瘤所致的骨痛。肺癌侵及胸膜可致胸痛。肺尖部肿瘤侵及臂丛可出现肩臂疼痛等。(2)压迫：脑肿瘤可引起头痛及脑神经痛。鼻咽癌颈部转移可压迫臂神经丛或颈神经丛，引起颈、肩、臂痛。腹膜后肿瘤压迫腰、腹神经丛，可引起腰、腹疼痛。神经组织受肿瘤压迫常常同时并存神经受侵蚀。(3)阻塞：空腔脏器被肿瘤阻塞时，可出现不适、痉挛，完全阻塞时可出现剧烈绞痛，如胃、肠及胰头癌等。另外，乳腺癌腋窝淋巴结转移时，可压迫腋淋巴及血管引起患肢手臂肿胀疼痛。(4)张力：原发及肝转移肿瘤生长迅速时，肝包膜被过度伸展、绷紧便可出现右上腹剧烈胀痛。(5)肿瘤溃烂，经久不愈，发生感染可引起剧痛。2.肿瘤治疗中引起的疼痛 此种疼痛是癌症治疗的常见并发症。如放射性神经炎、口腔炎、皮肤炎，放射性骨坏死。放疗、化疗后可出现带状疱疹产生疼痛。化疗药物渗漏出血管外引起组织坏死，化疗引起的栓塞性静脉炎，中毒性周围神经炎(长春硷)乳腺癌根治术中损伤腋淋巴系统，可引起手臂肿胀疼痛。手术后切口瘢痕、神经损伤、幻肢痛。3.肿瘤间接引起的疼痛 衰竭病人的褥疮，机体免疫力低下均可引起局部感染而产生疼痛。另外，前列腺、肺、乳腺、甲状腺癌等出现骨转移而引起剧烈的腹痛。(二)发病机制疼痛的发生包括三个环节：①感受器;②神经纤维;③神经中枢。癌性疼痛的机制目前尚不完全清楚。一般认为，在骨、软组织、淋巴管、血管、内脏机械或化学刺激激活或激敏机械感受器及化学感受器，通过Aδ纤维或C纤维传至中枢，产生痛觉。Aδ纤维是一种有髓鞘的神经纤维，直径为1～4μm，C纤维是无鞘神经纤维，直径较细，为0.2～1.0μm。单一的疼痛刺激引起双重感觉，两种纤维同时活动，但冲动到达中枢的时间不同，C纤维比Aδ纤维慢1.4s。刺激之后，先感到快速、定位精确但不剧烈的锐痛，继而是弥散的钝痛，程度较强;前者称为“第一疼痛”，后者称为“第二疼痛”。内脏感觉的传入通路基本上与躯体一致，但纤维占多数为80%。内脏的痛阈较高，对膨胀、痉挛、缺血性强直收缩和化学刺激较敏感(常引起剧烈疼痛，多伴有呼吸、血压变化，以及出汗、竖毛、呕吐、肌紧张增强等反应);另外，一个脏器的传入纤维常常经几个节段的脊神经进入中枢，而一个节段的脊神经又可包括几个脏器的传入纤维。例如，胃传入节段包括胸6～9，与肝、胆、胰、脾、十二指肠等重叠。因而疼痛常较弥散而难以准确定位。内脏的神经支配是双重的，痛觉冲动主要由交感神经传入，盆腔脏器由骶部副交感神经传入，气管和食管上部由脑神经(舌咽神经和迷走神经)传入。另外，内脏疼痛还有牵涉痛，可能是由内脏传入冲动与躯体传入的二通路在同节的脊髓背角细胞中发生聚合，相互作用，再由同一的传导通路传至大脑皮质;以致使疼痛定位发生偏差进而反映到躯体传入所属脊神经支配的皮肤区。例如，胆囊疼痛可反射到右侧背部肩胛角下，胰腺疼痛可放射到腰背部等。放射治疗可引起放射性神经炎，出现疼痛。目前一致认为：当大剂量(几千至上万rad)放射线照射时，神经系统特别是神经元可出现直接损伤，并可引起继发性神经损伤。这种损伤主要是放射线引起神经血液循环和营养障碍所致。电镜下可见严重的血管内皮、血管壁基膜损伤，有时可见小血管阻塞或半阻塞。由于血液循环不良可引起小血管周围胶质细胞神经突触水肿，这样运送给神经元细胞的养分就会不足或中止，水肿的胶质细胞突触压迫小血管，促使微循环更趋不良，由此形成恶性循环，如治疗不及时或不适当，可导致神经元细胞死亡。在神经纤维发生炎症、水肿及坏死的过程中可出现疼痛。这种放射反应，有时还会出现延迟效应，几周内，急性期的炎症、水肿、出血可逐渐消退，白质损伤可部分修复，但坏死仍残留。以至在6～8周后又可再次出现症状，有晚期放射性坏死之称。照射剂量越大反应出现越快。1.疼痛的部位 要求病人用手指出疼痛的部位。2.疼痛的性质 这样可以明确内脏痛还是躯体痛。躯体痛：一般表现为急性或慢性，痛的部位明确，性质为针刺样痛、跳痛、刀割样痛等。常见癌组织压迫或侵及邻近的软组织、血管或骨等。内脏痛：发病因素源于胸、腹、内脏器官，定位不明确，常伴有自主神经功能紊乱，如大汗淋漓等。性质为急慢性钝痛、绞痛、胀痛等，可放射到远处的体表即牵涉痛，常伴有各系统症状。常见于癌肿压迫血管、神经、筋膜、肠管引起脏器缺血，侵及胸、腹膜，肝、胰转移引起包膜紧张等。神经痛：由于外因及中枢神经受到损伤引起，性质为持续钝痛伴短暂、严重的烧灼或触电样感觉异常，如皮肤麻木、针刺或蚁感，可有神经功能障碍。暴发性痛：病人突然出现剧烈不可忍受的疼痛，并伴有其他症状，常见如肝癌破裂、胃肠穿孔和脏器扭转等。3.疼痛的程度 让病人自己用语言表达轻度、中度及重度痛。4.影响疼痛程度的因素 如胸膜受侵时，咳嗽会使疼痛加剧;骨转移病人，活动及压迫时疼痛加剧;消化系统受侵时，会影响病人进食或进食时疼痛加剧。5.了解病人疼痛对日常生活影响情况 如饮食、睡眠、日常活动受干扰情况，以及接受止痛治疗后疼痛缓解情况。6.了解病人的既往史 尤其对综合医院接受的病人，医生往往会忽略病人的肿瘤病史，以免肿瘤病人使用应禁忌的治疗方法，如对肿瘤部位进行理疗、针灸及封闭等，这样加剧疼痛，还会促进肿瘤的转移。7.了解疼痛与肿瘤发病的时间关系 这样可排除肿瘤原因，有利于鉴别诊断，如长年的风湿、类风湿、痛风等。8.了解与抗肿瘤治疗的时间关系 这会帮助了解疼痛是肿瘤引起还是抗肿瘤治疗的副作用引起。通过病人的主诉以获得第一手资料，尽早发现病情发展情况，了解疼痛原因。另外，这也是对病人的一种精神安慰，能起到心理治疗作用。体格检查很重要，这样可发现某些疼痛原因，如肿瘤、褥疮、皮肤坏死等。了解病史及物理检查以后，要借助现代仪器对癌性疼痛原因进行确诊。应当注意的是：检查结果为阴性并不等于病人没有肿瘤复发或转移，也不能因此而否认病人有疼痛。总之，肿瘤病人出现疼痛首先考虑肿瘤原因。癌性内脏痛具有如下的特点：当肿瘤病人肿瘤部位出现疼痛或其他部位有疼痛时，首要的问题是明确疼痛是否由肿瘤引起：1.乳腺癌 原发肿瘤部位的炎症反应、胸臂的局部浸润、肿瘤破溃及破溃后感染都可出现疼痛。腋窝转移致淋巴回流受阻，手术损伤腋淋巴系统都可引起手、臂、肩及背部的肿胀疼痛。乳癌骨转移或其他脏器转移都可引起相应部位疼痛。骨转移引起高血钙可诱发腹痛。2.肺癌 肺癌早期可出现四肢关节疼痛。肺癌侵及胸膜可引起胸痛，骨转移引起骨痛，颅脑转移引起头痛，肺尖部癌瘤侵及或压迫臂丛神经或交感神经。可出现严重的肩、臂痛和Horner综合征。3.胃肠癌 胃癌可出胃痛。胃癌及肠道肿瘤出现肝或腹腔淋巴转移，可出现腹及腰背痛。肠道肿瘤出现局部溃疡、炎症可有腹部疼痛伴大便异常。肠道梗死可引起肠绞痛。如病人出现日益加重的持续性腹痛，应首先考虑恶性肿瘤的可能性。胃肠道肿瘤多见于老年人，其主要症状是经常便血和并发贫血，往往影响正常的循环功能，诱发心绞痛或间歇性跛行，或因肠系膜缺血出现肠绞痛。胃肠手术后发生肠梗阻、肠粘连，也可出现腹部疼痛。4.食管癌 食管癌患者因局部溃疡、炎症可出现胸骨后烧灼性疼痛，伴有进食阻挡感，偶可出现胸背痛。食管癌放射治疗后，可因放射损伤引起胸背部放射性疼痛，此种疼痛与进食无明显关系。5.脑瘤 长期头痛伴有恶心、呕吐或弯腰时因颅内压增高使头痛加剧，应考虑脑瘤的可能，脑瘤放疗后出现脑水肿，也可引起头痛。6.其他 宫颈、宫体癌可出现会阴部及大腿内侧疼痛。口腔肿瘤可引起口腔、耳根部疼痛。可进行血常规、血生化等检查。骨转移时，血生化检查发现高血钙。CT、B超、核素、MRI、X线等有助于确定肿瘤的部位及性质。核素检查对骨转移可较早地提供明确诊断。应与非肿瘤性的原发性疼痛相鉴别，需要根据病史及影像学检查来确定。暂无。预防：加强对肿瘤的防治，是防止出现癌性疼痛的根本办法。(1)中药内服止痛法。(2)中药外用止痛法;①中药局部外搽。②中药止痛膏药外贴 。③中药袋外用。④穴位用药止痛、穴位埋线、穴位注射、针灸止痛法。癌性疼痛一般以药物治疗为主，手术治疗往往需要结合病人的总体身体状况及生存期考虑。明确患者的疼痛原因并给予治疗后，必须对镇痛效果及疼痛缓解程度予以评价，以便制订今后治疗方案及用药剂量。(1)癌性疼痛的药物治疗原则：①尽量口服给药，便于长期用药，可以减少依赖性和成瘾性。②有规律按时给药，而不是出现疼痛时再给药。③按阶梯给药，根据WHO推荐的癌性疼痛“三阶梯疗法”。④用药应该个体化。⑤注意使用抗焦虑、抗抑郁和激素等辅助药物，可提高镇痛治疗效果。(2)癌性疼痛药物治疗的“三阶梯疗法”：①第一阶梯——非阿片类镇痛药：用于轻度癌性疼痛患者，主要药物有阿司匹林、对乙酰氨基酚(扑热息痛)等，可酌情应用辅助药物。②第二阶梯——弱阿片类镇痛药：用于当非阿片类镇痛药不能满意止痛时或中度癌性疼痛患者，主要药物有可待因，一般建议与第一阶梯药物合用，因为两类药物作用机制不同，第一阶梯药物主要作用于外周神经系统，第二阶梯药物主要作用于中枢神经系统，二者合用可增强镇痛效果。根据需要也可以使用辅助药。③第三阶梯——强阿片类镇痛药：用于治疗中度或重度癌性疼痛，当第一阶梯和第二阶梯药物疗效差时使用，主要药物为吗啡，也可酌情应用辅助药物。(1)脊髓后正中后索点状切开术(PMM)：动物实验和尸体神经解剖均证实：内脏痛觉的上行传导通路很大部分是经由脊髓背柱上行的，特别是对于盆腔和下腹部的内脏痛觉传导，脊髓背柱的作用甚至要超过脊髓丘脑束。PMM正是选择性切断了脊髓背柱中间部传导内脏痛觉的神经纤维。1997年，美国Nauta等最先报道1例胸8 PMM手术，治疗子宫颈癌晚期顽固性盆腔和下腹部内脏痛，疗效确切。1999年，德国Becker等也报道1例肺癌术后出现上腹部和中腹部疼痛，胸4 PMM可以明显缓解疼痛症状。2000年，韩国Kim YS等报道成功施行胸1～2节段PMM 8例，均为胃癌引起的腹部内脏痛，止痛效果肯定。PMM的优点：PMM选择性切断DC中间部的痛觉传导纤维，而不损伤脊髓丘脑束等其他的重要结构。手术在显微镜下操作，创伤很小、操作简便、疗效肯定、安全性高、并发症少，患者易于接受，能够有效控制疼痛症状，减少麻醉止痛剂的用量，明显改善患者生存质量，为放疗、化疗、免疫治疗、生物治疗等其他治疗创造条件，具有巨大的医疗效益和广泛的应用前景。(2)脊髓止痛手术：根据癌性内脏痛的不同部位和特点，考虑行脊神经后根切断术、脊髓前外侧束切断术和脊髓前联合切断术。由于手术损毁脊髓结构，易引起其他并发症，如运动或感觉障碍，因此，要结合病人的总体机能状况，慎重选择。\n对于可能治愈的癌症患者，确切有效的止痛可以明显改善病人的一般情况，使其顺利地完成临床放疗、化疗等抗肿瘤治疗计划，达到治愈的目的。对于难以治愈的患者，有效的止痛可以使其获得较为舒适的带瘤生存，提高其生存质量，并可能延长其生存期。事实上，让癌症患者无痛或尽量使疼痛减轻到可以耐受的程度是完全能够做到的。根据WHO公布的资料，单纯使用止痛药物可使90%的疼痛得到不同程度的缓解。疼痛是肿瘤患者最常见却又最难控制的症状之一。据世界卫生组织(WHO)统计，全世界每年有1000 万新发癌症患者，600 万人死于癌症，其中50%的患者有癌性疼痛症状，70%的晚期癌症患者以疼痛为主要症状。在疼痛患者中，因各种原因使50%～80%的疼痛没有得到有效控制。当前，我国每年发癌症患者数约180 万，每年死于癌症的人数达到140 万。研究表明，我国癌性疼痛病人发病率高达50%左右，疼痛的原因以肿瘤直接引起的疼痛占第1 位约占80%，同时治疗肿瘤也可引起疼痛，发生率占10%左右。其他10%为与肿瘤相关或无关原因。应当指出，癌性疼痛可轻可重，一般较重，治疗主要是靠正规医学手段（包括药物及手术），所谓的食疗等都是未经过验证的，效果也并非很好的，患者不应该过分相信食疗。以免延误治疗时机，造成更大损害。下面将癌性疼痛病人的食疗简单介绍如下：（1）抗癌止痛食疗1、仙人掌炒牛肉原料：鲜仙人掌100克，牛肉100克。制法：将鲜仙人掌洗净，除刺、剖片后切成丝，备用。将牛肉洗净，切片，加料酒、精盐、湿淀粉拌和均匀，抓匀上浆，待用。炒锅置火，加植物油烧至六成热，加葱花、姜末煸炒炝锅，出香后即将上浆的牛肉丝入锅熘炒，待牛肉炒至九成熟时，加入仙人掌丝，大火翻炒，加酱油、红糖、味精，拌和均匀，用湿淀粉勾兑薄芡，即成。功效：抗癌止痛，补虚活血。本食疗方适用于各种类型胃癌，对胃癌血瘀性刺痛者有较好的辅助治疗功效。服法：佐餐当菜，随意服食。（2）抗癌止痛食疗2、四香苦瓜止痛粉原料：木香10克，沉香2克，丁香6克，香附10克，苦瓜100克。制法：将苦瓜洗净，连皮、瓤及子，切碎后晒干，研成极细末，备用。将木香、香附、沉香、丁香分别拣杂，木香、香附洗净后晒干，与沉香、丁香共研成细末，再与苦瓜细末充分混合均匀，将所得的止痛粉分装成3包，即成。功效：行气清胃，抗癌止痛。本食疗方对胃癌患者胃脘胀痛属气滞者尤为适宜。服法：每日3次，每次包，温开水（3）抗癌止痛食疗3、蒲黄灵脂鸡原料：蒲黄10克，五灵脂10克，乌骨鸡1只。制法：将蒲黄、五灵脂晒干，研碎，放入多层纱布袋中，备用。将乌骨鸡洗净，入沸水锅中焯透，捞出，用清水过凉，把药袋装入鸡腹，再将鸡放入沙锅，加水适量，大火煮沸，加入料酒，改用小火煨煮至乌骨鸡熟烂如酥，加葱花、姜末、精盐、味精、五香粉，煮沸，取出药袋，淋入麻油即成。功效：活血止痛。本方适用于宫颈癌疼痛，对瘀血内阻型宫颈癌疼痛尤为适宜。服法：佐餐当菜，随意服食，吃鸡肉，饮汤汁，当日吃完。（4）抗癌止痛食疗4、三七元胡大蒜糊原料：三七粉10克，元胡粉10克皮大蒜50克。制法：将三七、元胡洗净、晒干，研成细末后，充分拌和均匀，备用。将紫皮大蒜洗净，切碎，剁成大蒜茸糊，拌入三七、元胡细末，可酌加温开水适量，搅拌成糊状，即成。功效：活血行气，抗癌止痛。服法：早晚2次分服。（5）抗癌止痛食疗5、土茯苓郁金蜜饮原料：土茯苓60克，郁金30克，蜂蜜30克。制法：将土茯苓、郁金洗净，晒干或烘干，切成片，同放入沙锅中加水浸泡片刻，浓煎30分钟，过滤去渣，滤汁温热时调入蜂蜜，拌和均匀，即成。功效：行气活血，抗癌止痛服法：早晚2次分服。", "dis_name": "癌性疼痛"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "埃可病毒疹(ECHO virus eruption)是由ECHO病毒引起的发疹性疾病。(一)发病原因本病由人肠细胞病变孤儿病毒(ECHO virus)引起。该病毒体积极小，直径20～30nm，已有38个血清型，常寄生于人体肠道中，通过粪便及口腔分泌物传播。(二)发病机制已证实引起皮疹的ECHO病毒中有1，2，4，5，8，9，14，16，18，23，30，32型，其中以4，9，16三型引起多形性皮疹。ECHO病毒儿童感染在临床上多样，通常表现以下几个症候群：脑膜炎、脑炎和瘫痪性疾病、心肌炎、心包炎、疱疹性咽峡炎、出疹性发热、胃肠炎、呼吸道感染等。潜伏期4天，起病时多有上呼吸道症状如中等度发热、咽痛、流涕、咳嗽等，及厌食、恶心、呕吐、腹泻等胃肠道症状。皮疹多数在发热时出现，可在起病开始即出现或在发病1～2天后出现，也可在热退后出疹，与幼儿急疹相似。皮疹呈多形性，数量分布不定，多见风疹样红色斑丘疹，无痒感，消退后无色沉斑。常出现在面颈部、四肢、躯干，偶波及掌跖。ECHO-9型为出血性紫癜样皮疹，ECHO-9、16在口颊黏膜出现灰白色黏膜疹，破后成溃疡。ECHO-16型，可有脐窝状水疱，口腔黏膜可见小溃疡。本病夏秋季发病较多，以小儿为主，一家可多人发病。本病表现复杂，易误诊，确诊应根据临床上出现典型综合征，以咽拭子和粪便中重复分离到同一ECHO病毒，脑脊液、胸腔积液、骨髓、疱液、血液中均可分离出同一病毒。疾病恢复期3～4周血清中出现特异IgM抗体效价上升4倍以上有诊断价值。一般采用中和试验或免疫荧光法检测。多种混合多价血清快速灵敏。诊断要点：1.流行病学资料 夏秋季流行，以小儿居多，家庭中多人发病等有参考意义。有近期内在本地流行的资料在诊断上尤有价值。2.临床特征 一些有特征性的临床表现，如无菌性脑膜炎、出疹性发热等对协助诊断有价值。3.病毒学和血清学检查 病毒分离可采用血液、脑脊液、疱疹液等接种于猴肾或人胚肺细胞。仅在患者的粪便或咽部中分离出埃可病毒时，需结合血清学检查进行判定，因健康人群的肠道内也常有此类病毒。1.病毒分离 大多数埃可病毒可用猴肾细胞培养分离，如加用人胚肺细胞株W1～38则效果更好。2.血清学检查 恢复期血清抗体效价比急性期升高4倍有诊断价值，中和实验是最常使用的病毒鉴定方法，部分血清型如3，6，7，11～15，19～21，24，29型可用血凝抑制试验进行诊断。用聚合酶链反应检测病毒RNA是快速敏感的方法。中和试验或免疫荧光法检测。多种混合多价血清快速灵敏。应与麻疹、风疹、猩红热、幼儿急疹、口足病等，根据流行病学、典型综合症状及病毒培养分离进行鉴别。1.风疹 主要发生于婴儿，其特征为耳、枕骨下淋巴结肿大，有压痛。而埃可病毒感染为夏季发病、无瘙痒、也无颈后和耳后淋巴结肿大。2.轮状病毒和致病性大肠埃希杆菌引起的腹泻 轮状病毒性腹泻好发于秋、冬季，它与大肠杆菌引起的腹泻脱水症状均较明显。埃可病毒感染多见于婴儿，腹泻为主要症状，一般不出现脱水症状，确诊要依赖病原学和血清学检查。预防：注意个人卫生，改善饮水和食品卫生，避免在不洁水中游泳，加强环境公共卫生，灭蝇，接触患者的婴儿可注射丙球蛋白，有一定预防作用。治疗尚无特殊疗法。皮疹对症处理。对易感的婴幼儿可注射丙球蛋白3～6ml，脊髓灰质炎减毒疫苗可干扰本病毒的感染。ECHO-3，4，6，9，11型减毒活疫苗正在研制中。目前尚未有特效治疗，主要采用对症和支持疗法。静脉注射人血丙种球蛋白对新生儿严重感染可能有效，婴幼儿腹泻也有导致脱水及酸中毒的可能，须酌情给予输液治疗。\n预后：除侵犯中枢神经系统者外，一般预后良好，恢复完全而罕见有后遗症。本病由人肠细胞病变孤儿病毒(ECHO virus)引起。该病毒体积极小，直径20～30nm，已有38个血清型，常寄生于人体肠道中通过粪便及口腔分泌物传播。腹泻脱水期间可注意饮食：\n\n\n　　1.急性期禁食 急性水泻期需暂时禁食，使肠完全休息。必要时由静脉输液，以防失水过多而脱水。2.清淡流质 不需禁食者，发病初宜给清淡流质饮食。如蛋白水、果汁、米汤、薄面汤等，以成为主。早期禁用牛奶、蔗糖等易产气的流质饮食。有些患者对牛奶不适应，服牛奶后常使腹泻加重。3.根据病情调整饮食 排便次数减少，症状缓解后改为低脂流质饮食，或低脂少渣、细软易消化的半流质饮食。如大米粥、藕粉、烂面条、面片等。4.选择合适饮食 腹泻基本停止后，可供给低脂少渣半流质饮食或软饭。少量多餐，以利于消化，如面条、粥、馒头、烂米饭、瘦肉泥等。仍应适当限制含食物纤维较多的蔬菜水果等食物，以后逐渐过渡到普食。5.补充维生素 注意复合维生素B和C补充，如鲜桔汁、果汁、番茄汁、菜汤等。6.饮食禁忌 禁酒，忌食肥肉、坚硬及含食物纤维较多的蔬菜、生冷瓜果、油脂多的点心及冷饮等。", "dis_name": "埃可病毒疹"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "埃布斯坦综合征又称Ebstein畸形，是指三尖瓣隔瓣和(或)后瓣偶尔连同前瓣下移附着于近心尖的右室壁上，约占先心病0.5%～1.0%。这种疾病又名三尖瓣下移畸形。(一)发病原因本病的病因不清，偶有家族史报道，母亲妊娠早期服锂剂者其子代易患本病。(二)发病机制本畸形的主要病理解剖特点为三尖瓣下移畸形，右心室房化和功能性右心室腔缩小。右侧房室环位置正常(常扩大)，三尖瓣的前侧瓣常正常地附着于纤维环上，而膈侧瓣和后侧瓣的附着点明显下移，位于右心室壁心内膜上。下移的程度及其附着方式因人而异，即使受罹瓣膜的附着点邻近纤维环，但由于瓣叶过长，常可在纤维环的远端不同部位与右心室壁粘连。此外，这些瓣叶还可借助于畸形的腱索而附着于室间隔和右心室心尖部，三尖瓣后侧瓣往往发育不全或者完全缺如。上述种种情况，可引起三尖瓣关闭不全。少数病人，三尖瓣在心室腔内融合成一片膈膜，中间或侧缘有一孔隙，右心房血流必须经过这种孔隙注入心室，因此妨碍心房的排空。由于三尖瓣下移，致使右心房夺取部分右心室，这个夺取的区域的心室壁变薄而房化，右心房腔因之明显扩大。房化的右心室在功能上属于右心房，但在电活动方面却保留右心室肌的特点。房化的右心室部分越大，功能性右心室腔越小。房化的右心室不能参入右心室排空，相反，它如同一个心室壁瘤样，当心室收缩时呈矛盾性地扩张，因此干扰了右心室射血。埃布斯坦综合征往往有心房间交通存在(见于80%的病例)，这种心房间交通可以是未闭卵圆孔，也可以是房间隔缺损。此外，少数病例尚可合并其他先天性畸形，如主动脉缩窄、室间隔缺损、肺动脉瓣狭窄或闭锁、动脉导管未闭或矫正型大血管转位等。后一种情况下，解剖学上的右心室，在功能上是体循环的左心室，临床上可有二尖瓣关闭不全的表现，因而称为左侧埃布斯坦畸形。这种畸形的病理生理改变，取决于肺动脉狭窄的有无、功能性右心室容量的大小和三尖瓣反流的程度。如果并存有肺动脉瓣狭窄、功能性右心室腔明显缩小，三尖瓣反流严重，那么右心室收缩时排血量势必减少，临床上将表现为发病早、症状重、预后差。反之，血流动力学改变轻，临床上将表现为发病晚、症状轻、预后较佳。前已述及，这种畸形常有心房间交通存在。如果三尖瓣病变很轻，又有房间隔缺损存在，那么可在心房水平发生左至右分流;或由于三尖瓣病变轻，而卵圆孔已闭，此时将无分流。第三种情况是三尖瓣畸形严重，右心房压力升高，因而出现心房水平的右至左分流。前两种情况，临床上常无发绀;第三种情况则有发绀。少数病人，即使无明显右至左分流，但由于心排血量低，动静脉氧差增大，临床也可有轻度发绀。此外，在功能性右心室内，收缩压可正常，而舒张压常增高，类似于缩窄性心包炎。心房腔收缩压和舒张压均升高。肺动脉瓣两侧可有收缩压差，三尖瓣两侧可有舒张压差。前者可能因某一三尖瓣叶过长，部分阻塞右心室流出道;后者由于三尖瓣畸形，三尖瓣口狭窄。埃布斯坦综合征发病可早可晚，症状可轻可重，体征可多种多样。严重畸形者，出生后即可有明显发绀和充血性心力衰竭;畸形较轻者，直至成年不一定出现明显症状。该畸形最突出的症状是发绀和充血性心力衰竭。埃布斯坦综合征的主要体征包括：膨隆而又安静的心前区(望诊无明显心前区搏动，触诊无肺动脉关闭感);第1心音和第2心音明显分裂，可有增强的第3心音，还可以出现第4心音;分裂的第1心音的第2成分常呈喀喇音性质，此即所谓“扬帆征”(sail sign);三尖瓣区可出现柔和的收缩期杂音及短促的舒张中期杂音。此外还有发绀，杵状指(趾)，颈静脉收缩期正性搏动。Siber认为，对该畸形来说，最具有特征性的体征是这样两组：①发绀伴安静的心前区;②第1心音、分裂的第2心音、增强的第3心音或第4心音所构成的四重奏。诊断本病时下列要点具有参考价值：1.新生儿期青紫症状明显，以后减轻或完全消失，年长后青紫重新出现。2.青紫症状合并快速型心律失常应首先考虑本病。3.右向左分流的先心病，肺血偏少而无右室肥厚。4.心脏增大，但心前区搏动很弱，听诊时有“多音律”心音。5.肺血偏少而心影增大，主动脉和肺动脉影偏小，心影似球囊。6.P波特高，但无右室肥厚的图形。7.右心导联示完全性右束支传导阻滞及细小多相的宽QRS波。8.有青紫伴B型预激综合征，肺血偏少者。9.V1～4导联上有QR型波及T波倒置。10.超声心动图显示三尖瓣附着点下移。诊断时根据临床表现和血流动力学变化可将埃布斯坦综合征分为3型：①轻型：无或轻度青紫，心功能Ⅰ～Ⅱ级，心脏轻～中度增大，心内分流以左向右为主，右房与功能性右室之间无压差，心血管造影无双球征，不需要手术或仅关闭心内缺损即可，预后良好。②狭窄型：青紫明显，心功能Ⅱ级以上，心脏轻～中度增大，肺循环血流量减少，扩大的右房与功能性右室之间有压差，心内分流为右向左，心血管造影见双球征，需要手术治疗。③闭锁不全型：无或轻度青紫，心功能Ⅱ级以上，心脏重度增大，右房与功能性右室之间无压差，心内分流可为左向右或右向左，造影可见右房极大，有双球征，需手术治疗。埃布斯坦综合征的诊断，临床症状和体征固然可能给予重要提示，但要作出准确诊断尚有赖于下述各项辅助检查，尤其是选择性心血管造影术。1.心电图 P波振幅增高及(或)增宽，有时可见切迹，以Ⅱ、Ⅲ，aVF以及V1导联最为清楚。有人认为P波改变的程度与预后有关，P波正常者常无症状;显著异常者，不但常有症状而且极易在短期内迅速死亡。P-R间期常延长，完全性或不完全性右束支传导阻滞几乎见于每一病人。肢体导联及右胸导联常有低电压。右心室肥厚偶见，但绝无左心室肥厚的图形。近有人指出Vl～4导联的QRS波群呈Qr型并伴有T波倒置，是本畸形一种特异性心电图变化。该畸形病人约有5%～25%合并预激综合征(B型)。先天性心脏病合并预激综合征者，其中30%为Ebstein畸形。因此，在临床上，当先天性心脏病合并预激综合征时，应疑及Ebstein畸形之可能。这种畸形可发生各种心律失常，其中阵发性室上性心动过速常见，即使无预激综合征也是如此。其他心律失常如房性期前收缩、心房扑动或心房颤动等均可见。2.X线检查 轻度畸形者，心脏扩大不明显，肺血正常。中、重度畸形者，心脏向两侧扩大，主要为右心房扩大。透视下心缘搏动不明显，与扩大的心脏很不相称，类似于心包积液或肺动脉口狭窄伴心力衰竭的X线征象。由于右心房扩大，加上右心室流出道向左移位，心影可呈方盒形或漏斗形，少数病变可呈球形。肺血减少，主动脉结正常或偏小。3.超声心动图 最典型的表现是三尖瓣前叶活动振幅增加，同时又有关闭延迟(至少要在二尖瓣关闭后0.04s才关闭)。此外，如果将探头放在一般显示右心室的部位，可见巨大心腔(房化的右心室)，还可见到三尖瓣的EF斜率(舒张早期的关闭运动)减慢。4.右心导管检查 以往认为埃布斯坦综合征作心导管检查危险性极大，易发生严重的心律失常，甚至危及生命。因此，若不考虑心脏矫治术，最好不作此检查。现在认为，若临床诊断不明时，尽管有危险仍应进行。在有经验人员操作及有抢救设备条件下，危险不大。一组国际合作研究本畸形患者共505例，行导管检查及造影共363例，发生心律失常者100例，其中死亡13例。右心导管检查时，导管常盘绕在扩大的右心房内。操纵导管，往往可将导管尖送入左心房(通过心房间交通)，但却难于进入右心室。右心房内压力较高，右心房压力曲线示a波、v波增大。右心室舒张压高，收缩压正常或稍高。肺动脉压正常或偏低。当从肺动脉到右心室，或从右心室到右心房回抽导管，并连续记录压力曲线时，可发现肺动脉瓣两侧有收缩压差，三尖瓣两侧有舒张压差。多数病人，在心房水平有右至左分流，偶可发现该水平有左至右分流。这里应特别提到的是，如能同时记录压力曲线和心腔内心电图，常可发现在右心房与功能性右心室之间有一移行区(图1)。该区所录得的压力同右心房，而腔内心电图图形同右心室。这个移行区即为房化了的右心室。这一发现，常有助于埃布斯坦综合征的诊断。5.选择性右心系统造影 该畸形造影诊断的主要依据是：三尖瓣畸形、下移和右心室房化。一般于显影的右心房室下缘可见两个切迹，其一在脊柱中线附近，为固有的三尖瓣环;其二位于脊柱左侧，为下移之三尖瓣的反映。两个切迹之间即为房化的右心室。另外，选择性右心房造影，尚可发现右心房明显扩张，造影剂通过缓慢;左心房、左心室、主动脉早期显影(有心房间交通时)。选择性右心室造影，还可发现三尖瓣反流，右心室流出道狭窄或扩张。可以合并心力衰竭、心律失常、脑栓塞和脑脓肿等并发症。1.一级预防 先天性心脏病由环境因素、遗传因素以及两者的相互作用而引起。对遗传因素的预防方面主要要重视婚前检查，避免近亲结婚，并接受遗传咨询，更重要的是设法发现、避免和防治在妊娠期有可能使遗传倾向发生不利变化的环境因素如病毒感染、药物、酒精和母亲疾病等，以打破环境因素与遗传因素相互作用的环节，是一级预防的关键。2.二级预防(1)早期诊断：先心病的早期诊断可分为两步：①胎儿期的诊断：于妊娠16～20周，采用经孕妇腹部穿刺羊膜抽取羊水进行羊水细胞培养、染色体分析、基因诊断和酶活性测定，羊水中代谢产物、特殊蛋白质和酶活性等，也可于妊娠8～12周经妇女阴道吸取绒毛进行上述检查，对于那些由单基因突变和染色体畸变引起的先天性心脏病有很大的价值。②婴儿期的诊断：对所生婴儿应进行全面的体检，尤其应对心血管系统进行认真的听诊检查，发现可疑者用心动超声进一步检查。(2)早期处理：一旦在胎儿期明确诊断胎儿有先天性心血管畸形，都应及时终止妊娠。对某些遗传性酶或代谢缺陷病，在出生后及早进行有关替代疗法，有条件的医院可进行基因治疗，以防治相应疾病的发生。3.三级预防 先天性心脏病一旦明确诊断，治疗的根本方法是施行外科手术，彻底纠正心脏血管畸形，从而消除由该畸形所引起的病理生理改变。未手术或暂不能手术者，宜根据病情避免过劳，以免引起心力衰竭，如果发生心衰要抗心衰治疗。防治并发症，凡先心病患者在施行侵入性检查或治疗时，包括心导管检查、拔牙、扁桃体切除术等，都要常规应用抗生素以预防感染性心内膜炎。中医辨证就有寒热虚实之分。寒证宜温，热证宜清，虚证应补，实证应攻。虚证又分气虚、阳虚、阴虚和血虚。治疗则相应有补气、温阳、滋阴、养血的差别;实证具体还有气滞、血瘀、痰浊、寒凝等的不同，治疗则相应有理气、活血、化痰、散寒等的差别。总而言之，不同的病症下药就不同。(一)治疗这种先天性畸形应以手术治疗为主，辅以有关的对症性的药物治疗。1.手术治疗(1)手术适应证：Siber等认为，除个别病人由于周身性疾病不能承受手术外，其余病人包括症状轻或全然无症状者，均应考虑手术治疗。(2)手术时机：婴幼儿不宜手术，儿童期最好不手术，15岁后应尽可期手术。(3)手术方式：分姑息性手术(右心旁路术)和根治性手术(三尖瓣换置术或同时关闭房间隔缺损或未闭卵圆孔)，目前倾向于根治性手术。最近Danielson主张：埃布斯坦综合征病人，特别是婴儿和年幼儿童病人，应选用成形修补术且近期和远期疗效均好。2.药物治疗 有心力衰竭者，应给予强心药、利尿药或血管扩张药;有心律失常者，应根据其类型给予相应的药物治疗;如有栓塞、感染等并发症出现，亦应予以相应处理。\n预后：埃布斯坦综合征是一种预后很差的先天性心脏病。这类病人可以生后不久即死亡，也有直至成年仍无明显症状。Genton报道1例79岁仍无症状。有人认为本畸形的平均死亡年龄为23～26岁。一般来说，发绀和充血性心力衰竭出现愈早，预后愈差;心脏愈大，尤其在短期内呈进行性增大者，预后愈差;心血管造影显示三尖瓣畸形愈严重者，预后愈差(显示狭窄较关闭不全者预后更差);有严重并发症者预后差。 本病的主要死因为充血性心力衰竭，少数病人可因心律失常而猝死。此外，还可因栓塞、感染等并发症死亡。本病的病因不清，偶有家族史报道，母亲妊娠早期服锂剂者其子代易患本病。心脏病人的饮食原则：1.少油,少盐,少糖的饮食原则.2.多吃高纤维的蔬菜水果,多选择全谷类食物,或未加工的豆类,如芥蓝菜,空心菜,地 瓜,芋头,竹笋,芦笋,蒟蒻,糙米,燕麦,全麦面包,黄豆,红豆,绿豆等.3.多摄取维生素E,可以强化心肌,防止血凝块的形成,减少胆固醇,如小麦胚芽,芝麻, 橄榄油等.4.宜少量多餐.5.多吃大豆卵磷脂,可分解脂肪与不良胆固醇,防范因血凝块而引起的中风.心脏病人忌:1.忌吃高糖食物,以免血糖升高使三酸甘油脂的合成增加,引发血脂升高,对心脏不利.2.忌吃太咸.3.忌烟,因尼古丁会刺激肾上腺素,加快心跳,血管收缩,血压升高,而诱发心脏病.4.忌浓茶,咖啡.5.忌高油脂食物,如:肥肉,培根,鸡鸭皮,猪皮,鱼皮,奶油等.6.忌吃胆固醇含量高的食物,包括:动物内脏(脑,肝等) ,蛋黄,贝壳类及鱼卵等.7.忌暴饮暴食,过胖会诱发冠心病.8.忌食刺激性食物,饮食中尽量少用生姜,辣椒,胡椒面等辛辣调味品.", "dis_name": "埃布斯坦综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿斯综合征（Adams-Stokes综合征）即心原性脑缺血综合征，是指突然发作的严重的、致命性的缓慢性和快速性心律失常，引起心排出量在短时间内锐减，产生严重脑缺血、神志丧失和晕厥等症状。因快速型心律失常而导致心源性晕厥发作，多见于器质性心脏病者，少数也见于正常人。①室性心动过速：并非所有类型的室性心动过速均引起晕厥发作。室速引起晕厥发作者主要见于心室率快且有器质性心脏病致心排出量急剧下降者。A.单形性室速：a.持续单形性室速;b.非持续单形性室速;c.特殊类型的单形性室速，如右室发育不良性室速、束支折返性室速等。通常良性特发性室速、并行心律性室速和加速性室性自主节律不会引起晕厥发作。B.多形性室速：a.Q-T间期延长的多形性室速，包括先天性和获得性两类。前者见于Jervell-Lange-Nielsen综合征和Ward-Romano综合征;后者见于低血钾、低血镁或延长心肌复极的药物，如抗心律失常药、三环类抗抑郁药、锑剂及有机磷等灭虫剂等，也见于缓慢性心律失常、中枢神经系统病变及自主神经功能紊乱和各种心脏病引起的心肌病变。b.Q-T间期正常的多形性室速，包括缺血性多形性室速和联律间期极短的多形性室速。因多形性室速(即经典的尖端扭转型室速)发作时心室率极快，类似于室扑室颤，故常伴心源性晕厥。C.双向性室速：除非是心室率极快者，否则一般双向性室速不致发作心源性晕厥。②室扑、室颤：见于各种器质性心脏病、使用抗心律失常药物过程中、预激征合并房颤者、严重电解质紊乱、触电、雷击等，为极重型心律失常。两者对血流动力学影响均等于心室停搏。一旦出现，病人迅速出现Adams-Stoke综合征。③频发多源室性期前收缩：偶可引起心源性晕厥。①阵发性室上性心动过速：通常不致发生心源性晕厥。当心室率超过200次/min且伴有器质性心脏病时则可有晕厥发生。②心房扑动和心房颤动：心室率极快且有基础心脏病者也可有晕厥发作。③预激综合征参与的快速型室上性心律失常：反向型房室折返性心动过速，多条旁路所致房室折返性心动过速，房室结折返型心动过速经旁路下传，房速伴1∶1旁路下传，房扑伴1∶1或2∶l旁路下传，心房颤动经旁路下传等，这些类型的快速室上性心律失常因常伴有快速心室率而导致心源性晕厥的发生。该型心律失常引起的心源性晕厥发作，见于各种器质性心脏病者，如急性心肌炎、急性心肌梗死、各型心肌病、先天性心脏病等。(1)病态窦房结综合征：包括严重窦房传导阻滞、持久性窦性停搏、慢-快综合征、双结病变等，均易发生心源性晕厥。(2)高度或完全性房室传导阻滞：当心室率极度缓慢时可发生心源性晕厥。(1)心脏肌肉病变：主要见于原发性肥厚梗阻型心脏病，患者主动脉瓣下室间隔显著增厚，室间隔厚度超过15mm，室间隔与左室后壁厚度之比>1.5。当剧烈运动或变更体位时，心脏收缩加强，肥厚的室间隔接近二尖瓣前叶，使左室流出道梗阻加重，从而发生晕厥甚至猝死。部分病人晕厥和猝死与心律失常有关。(2)心脏瓣膜病变：主要为瓣膜狭窄所致。①风湿性心脏瓣膜病变：A.重度二尖瓣狭窄(瓣口直径<0.8cm)者，变更体位或运动后可发生晕厥。个别病人因左房巨大附壁血栓或赘生物嵌顿，或脱落后嵌顿瓣口而致晕厥发作或猝死。B.主动脉瓣口面积<1cm2时，变更体位或运动后可发生晕厥。部分病人晕厥和猝死与心律失常有关。②先天性或退行性瓣膜病变：先天性二尖瓣狭窄，先天性或退行性主动脉瓣(膜)口、瓣上、瓣下狭窄。③心脏肿瘤：主要见于左房黏液瘤，属良性肿瘤。当瘤体嵌顿于房室瓣口时，使心排血量急剧降低甚至中断，导致晕厥发作或猝死。多在变更体位时出现。④心腔内附壁血栓：左侧心脏大的附壁血栓也可阻塞二尖瓣口造成晕厥发作。⑤冠心病心肌梗死：发生心源性休克时，因左心排出量急剧下降，导致晕厥和猝死。部分急性心肌梗死病人以晕厥或猝死作为首发症状就诊。部分病人晕厥发作是合并有严重心律失常所致。⑥急性肺栓塞：大面积肺梗死时，可使左心回心血量骤减，导致心源性晕厥的发作。⑦主动脉夹层：当主动脉弓夹层累及一侧颈总动脉时可出现晕厥。⑧心脏压塞：外伤、手术、急性心肌梗死所致心脏破裂等原因使心包腔内积液突然增加，静脉回流急剧降低，导致晕厥发作。(1)法洛四联症：多在运动或体力活动时发生，运动致外周血管阻力降低而右室流出道反射性痉挛，引起右向左分流量增加，使动脉血氧分压进一步下降、脑缺氧加重而发生晕厥。也有因心律失常引起者。(2)原发性肺动脉高压：多在运动或用力时，因迷走神经反射引起肺动脉痉挛，致右室排血量急剧受限，左心排出量急剧下降，导致晕厥发作。(3)艾森曼格综合征：因肺动脉高压，偶可有晕厥发作。1.心脏输出的严重障碍或节律障碍可引起晕厥。有时，阻塞性损害与心律失常同时存在，而且互相影响。(1)严重的主动脉瓣狭窄：这类病人运动时高达42%可发生晕厥。机制为：运动可使左室收缩压明显增加而主动脉压却无相应增加，因而过度刺激了左室压力感受器，通过心迷走传入纤维使得交感抑制和副交感兴奋，而发生低血压和心动过缓。同时，低血压和心动过缓也使得冠状动脉灌流减少，而心肌缺血更促成了血管减压性晕厥。主动脉瓣狭窄病人若发生晕厥说明预后不良。(2)肥厚型梗阻性心肌病：发生晕厥者可高达30%，血流动力学改变为左室流出道阻塞。可因心肌收缩力增加、心室腔减小、后负荷增加和舒张压降低而使血流动力学改变加重。因此，瓦耳萨耳瓦动作、阵发性严重咳嗽、药物如洋地黄等都可促发低血压和晕厥。有报道，肥厚型心肌病中25%有室性心动过速，这也是晕厥的重要原因，预测晕厥的因素：年龄小于30岁、左室舒张末期容量指数小于60ml/m2，及非持续性室性心动过速。而弥漫性心肌肥厚和室性心动过速提示预后不良。(3)肺动脉高压：肺动脉高压也可出现劳力性晕厥。因右室流出道狭窄而降低了增加心输出量的能力。运动使周围血管阻力降低，也可引起低血压和晕厥。同样，肺动脉瓣狭窄也可发生劳力性晕厥。(4)肺栓塞：10%～15%的肺栓塞病人可发生劳力性晕厥。大的肺栓塞(>50%肺血管床阻塞)可引起急性右心衰竭，使右室充盈压增加及每搏出量减少，继而发生低血压导致意识丧失。(5)心房黏液瘤：心房黏液瘤可引起二尖瓣或三尖瓣阻塞。临床特征是晕厥、呼吸困难及心脏杂音均随体位而改变。晕厥发生的机制为心室流入道阻塞，心输出量减少，大脑灌注不足。2.其他器质性心脏病 老年性急性心肌梗死病人中5%～12%可出现晕厥。机制为：①突然发生的泵衰竭，引起低血压和脑灌注不足;②节律障碍，如室性心动过速或过缓性心律失常。右冠状动脉受累发生的急性下壁心肌梗死或缺血时，由于左室压力感受器受到刺激而产生血管迷走反应而引起晕厥。不稳定心绞痛和冠状动脉痉挛也偶可引起晕厥。主动脉夹层病人有5%可发生晕厥。夹层破入心包腔，可引起急性心包填塞，而导致意识丧失。3.心律失常 心动过缓时，由于心室充盈期延长，使每搏输出量增加，从而维持正常心输出量。严重的心动过缓时，由于心搏出量难以代偿性增加而产生晕厥。轻至中度心动过速增加了心输出量，不会发生晕厥。而明显增快的心率导致舒张期充盈减少和心输出量降低，可引起低血压和晕厥。窦性心动过缓可因迷走神经张力过高，交感神经张力降低或窦房结疾病所致。运动员的窦性心动过缓常是由于迷走张力增加和交感活性降低引起的，但很少引起晕厥。窦性心动过缓也可发生在眼外科、黏液性水肿、颅内和纵隔肿瘤，及使用多种拟副交感神经药、抗交感神经阻滞药、β阻滞药和其他药物时。病态窦房结综合征病人中，25%～70%发生过晕厥。该综合征的特征为窦性冲动形成或传导障碍。心电图表现包括窦性心动过缓、窦性停搏、窦性静止及传出阻滞，也可发生室上性心动过速或快速房颤(慢-快综合征)。病态窦房结综合征尽管安置了人工心脏起搏器，仍偶有反射中介血管舒缩不稳定的综合征发作。室性心动过速多有器质性心脏病，症状的严重性与其频率、持续时间和心脏功能状态有关。尖端扭转型室性心动过速、先天性长QT综合征(伴或不伴有耳聋)及后天性长QT综合征均可发生晕厥。后者与药物、电解质异常及中枢神经系统疾病有关。抗心律失常药物是引起尖端扭转型室速最常见的原因，如奎尼丁(奎尼丁性晕厥)、普鲁卡因胺、丙吡胺、氟卡因、恩卡因、胺碘酮和施太可等。其他可引起晕厥的快速性心律失常有：快室率心房颤动和心房扑动、房室结折返性心动过速等。其机制除了因增快的心率使舒张期充盈和心输出量减少而出现低血压和晕厥外，此时心脏容量减小和心室收缩有力，从而兴奋心脏机械感受器，导致神经中介的晕厥。预激综合征发生的晕厥是由快速折返性室上性心动过速或心房颤动时的快室率反应引起的。阿斯综合征的临床表现为短暂意识丧失、面色苍白、紫绀、血压下降、大小便失禁、抽搐等。心跳停止2-3秒可表现为头晕；4-5秒则面色苍白、神志模糊；5-10秒则可出现晕厥；15秒以上则发生抽搐和紫绀。症状的出现和严重程度与起病缓急、病人耐受情况等有关。症状发作时心音消失、脉搏和血压测不到，EKG示窦性静止、室速、室颤或严重窦缓等。阿斯综合征一旦出现，即予以心外按压。心动过缓者可予阿托品、654-2、异丙肾上腺素等，也可根据情况植入临时或永久起搏器；如果是由于完全性或高度房室传导阻滞、双束支阻滞、病态窦房结综合征引起，则应安装人工起搏器。心率快者可电击复律。室上性或QRS宽大分不清为室性或室上性者应选用胺碘酮或普罗帕酮。室速者，除扭转性室速外，可首选利多卡因。", "dis_name": "阿-斯综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "鞍上生殖细胞瘤(suprasellar germinoma)的组织学特点与松果体区生殖细胞瘤基本相同，但其临床特点又有独特之处。鞍上生殖细胞瘤以儿童多见，临床表现取决于肿瘤所在的部位，常见松果体区症状，颅内压增高、局部症状和性发育异常，肿瘤如在鞍区可出现尿崩等症状。(一)发病原因鞍上生殖细胞瘤起源于第三脑室底部和垂体柄生殖细胞，病因不清。(二)发病机制典型的鞍上生殖细胞瘤起源于第三脑室底部和垂体柄，局部生长可压迫视丘下部、视交叉及临近结构。少数起源于鞍内向鞍上生长，可侵犯视神经或视交叉使其增粗变形，表现类似视神经胶质瘤。鞍上生殖细胞瘤的分化度差，恶性程度高，局部多呈浸润性生长，而且沿脑脊液循环及血循环播散种植或转移的发生率也较松果体区者高，约为33%。起源于生殖细胞，呈浸润性生长。大多呈灰红色，质软易碎，可见出血，囊变及钙化。镜下肿瘤由大的肿瘤细胞和小的淋巴样两种细胞组成。前者呈圆形或多角形，胞浆丰富，核大圆，染色体较小;淋巴细胞存在于间质中或混于瘤细胞间。肿瘤恶性度为Ⅱ～Ⅲ级。病程较长，临床主要表现为尿崩症、视力视野障碍及视丘下部-垂体功能紊乱，部分病人可出现颅内压增高(11%)。尿崩症几乎发生于所有儿童，并多以此为首发症状。肿瘤直接压迫视神经或梗阻室间孔造成颅内压增高均可导致视神经原发或继发萎缩，而出现视力下降。视野缺损可以表现为双颞侧偏盲、同向性偏盲或视野向心性缩小。丘脑下部-垂体功能紊乱可表现生长发育迟缓，身材矮小或消瘦。有长期尿崩症病史的学龄期儿童，尤其是女孩，当合并有视力视野损害或出现生长发育迟缓、颅内压增高时，应想到此病的可能，可进一步行神经放射检查或脑脊液和血液的实验室检查1.脑脊液检查 由于此类肿瘤易发生蛛网膜下腔播散转移，脑脊液脱落细胞学检查有重要诊断价值。2.血清检查 由于肿瘤的原始胚胎特性，故血清中甲胎蛋白(AFP)、绒毛膜促性腺激素(HCG)及瘤胚抗原(CEA)的动态测量对疾病的诊断、疗效的评价和复发的监测均有一定的意义。CEA可略升高。AFP升高依次为：生殖细胞瘤、畸胎瘤、内胚窦瘤及绒毛膜癌，HCG升高由高到低依次为绒毛膜癌、生殖细胞瘤、胚胎性癌及内胚窦瘤。1.CT 肿瘤多位于鞍上池内，呈稍高密度肿物，边界清楚，质地均一，增强扫描可见均匀强化。与垂体瘤的区别是蝶鞍多无扩大;与颅咽管瘤的区别在于囊变钙化少见。2.MRI 肿瘤多表现为鞍上等T1长T2异常信号，部分患儿可仅有垂体柄的增粗，增强扫描见强化明显，有的肿物巨大，向鞍上鞍后发展，有明显强化。MRI能更好地显示垂体柄和正常神经垂体高信号，有助于鉴别诊断。此病需与儿童颅咽管瘤、垂体瘤和视神经胶质瘤鉴别。视力视野障碍，尿崩症，生长发育迟缓等。易发生播散转移。鞍上生殖细胞瘤病因未明，参照一般肿瘤的预防方法。了解肿瘤的危险因素，制定相应的防治策略可降低肿瘤的危险。预防肿瘤的发生有2个基本线索，即使肿瘤在体内已经开始形成，它们也可帮助机体提高抵抗力，这些策略如下所述：1.避免有害物质侵袭(促癌因素) 就是能够帮助我们避免或尽可能少接触有害物质。肿瘤发生的一些相关因素在发病前进行预防。很多癌症在它们形成以前是能够预防的。1988年国的一份报告详细比较了国际上恶性肿瘤相关情况，提出许多已知的恶性肿瘤其外部因素原则上是可以预防的，即大约80%的恶性肿瘤是可以通过简单的生活方式改变而预防。继续追溯，1969年Higginson医生所作的研究总结出90%的恶性肿瘤是由环境因素造成的。“环境因素”、“生活方式”即是指我们呼吸的空气、喝的水、选择制作的食品、活动的习惯和社会关系等。2.提高机体抵御肿瘤的免疫力 能够帮助提高和加强机体免疫系统与肿瘤斗争。我们目前所面临的肿瘤防治工作重点应首先关注和改善那些与我们生活密切相关的因素，例如戒烟、合理饮食、有规律锻炼和减少体重。任何人只要遵守这些简单、合理的生活方式常识就能减少患癌的机会。提高免疫系统功能最重要的是：饮食、锻炼和控制烦恼，健康的生活方式选择可帮助我们远离癌症。保持良好的情绪状态和适宜的体育锻炼可以使身体的免疫系统处于最佳状态，对预防肿瘤和预防其他疾病的发生同样有好处。另外有研究显示适当活动不仅增强人体免疫系统，而且通过增加人体肠道系统蠕动而降低结肠癌的发病率。在这里我们主要认识饮食在预防肿瘤发生方面的一些问题。人类流行病学和动物实验研究显示维生素A对降低患癌的危险性起着重要的作用，维生素A支持正常的黏膜和视觉，它直接或间接参与身体大多数组织功能。维生素A存在于动物组织中如肝脏、全蛋和全牛奶，植物中是以β-胡萝卜素和类胡萝卜素形式存在，在人体内能转化为维生素A。维生素A的过度摄入可以造成机体的不良反应而β-胡萝卜素和类胡萝卜素则无此现象，血中低维生素A含量增加患恶性肿瘤的危险性，研究表明那些血中低水平维生素A摄入的人增加患肺癌的可能，而对于吸烟者血中低水平的维生素A摄入者有加倍患肺癌的可能。维生素A及其混合物可以帮助清除体内的自由基(自由基可以引起遗传物质的损害)，其次能够刺激免疫系统和帮助体内分化细胞，发展成有序的组织(而肿瘤的特征是无序的)。一些理论认为维生素A能够帮助早期受到致癌物质侵袭发生变异的细胞逆转过来而成为正常生长的细胞。另外有一些研究建议单纯补充β-胡萝卜素药物并不能降低患癌症的风险，相反使肺癌的发病略有增加，然而，当β-胡萝卜素结合维生素C、E和其他抗毒素物质，它的保护作用就显示出来了。其原因是当它自己消耗时也可增加体内的自由基，另外不同的维生素之间存在交互作用，人和鼠的研究均显示应用β-胡萝卜素可以降低体内40%的维生素E水平，比较安全的策略是吃不同的食物保持维生素的平衡来抵御癌症的侵袭，因为有些保护因素至今我们还未发现。维生素C、E是另外一种抗肿瘤物质，它们能够预防食物中致癌物质如亚硝胺的危害，维生素C能保护精子不受基因学破坏而降低其后代患白血病、肾癌和脑瘤的危险。维生素E能降低皮肤癌的危险，维生素E与维生素C一样具有抗肿瘤作用，它是抗毒素和清除自由基的清道夫。维生素A、C、E的联合应用产生的保护机体抵抗毒素的作用要比单独应用为好。目前有关植物化学的研究引起人们的普遍重视，植物化学就是在植物中发现的化学物质，包括在植物中发现的维生素和其他物质。已经发现几千种植物中的化学成分，其中许多具有抗癌作用。这些化学物质的保护机制不但降低致癌物质的活性而且增强机体免疫力抵御致癌物质的侵袭。大多数植物提供的抗氧化剂活性超过了单纯维生素A、C、E的保护作用，例如一杯甘蓝只包含了50mg的维生素C和13U的维生素E，但它的抗氧化剂活性相当于800mg的维生素C和1100U的维生素E的抗氧化活性，可以推断水果和蔬菜中的抗氧化剂效果远比我们所知道的维生素的效果要强。无疑天然的植物产品将有助于今后的防癌工作。治疗：鞍上生殖细胞瘤的质地稍硬且血运丰富，多向周围重要结构浸润生长，手术切除难度大，视神经和视交叉减压多不如垂体瘤和颅咽管瘤充分，而且术后并发症也较多。手术的主要目的是肯定肿瘤性质明确诊断;行视神经和视交叉的减压以改善或保存视力;解除脑脊液循环的梗阻。鞍上生殖细胞瘤对放疗极敏感，术后应常规放射治疗，为防止脑脊液的播散转移，多采用全脑脊髓轴照射(CSI)。对于没有手术指征的患者可在立体定向活检后行放疗。高度怀疑本肿瘤也可行试验性放疗(20Gy)，肿瘤多在放疗后明显缩小。此类肿瘤对化疗也很敏感，目前多与放疗的联合应用来减少放疗的剂量和照射范围，以防止放疗造成儿童发育停滞等副作用，常用的化疗药物有：长春新碱、卡铂、甲氨蝶呤等。鞍上生殖细胞瘤较松果体区同类肿瘤的预后差，但随着放疗设备和化疗方案的不断改进，其生存率不断提高。1979年Onoyama报道经过有效综合治疗后，鞍上生殖细胞瘤的5年生存率可达82%，1997年Masao报道50例颅内生殖细胞瘤(包括松果体区同类肿瘤)经过放疗后，15年生存率为87.9%，有10%的患者出现复发和转移。饮食原则：1、饮食以软食为主，适当地进食滋养性食物，如蛋类、骨汤、莲子、核桃等。2、宜进食壮阳食物，如麻雀、狗肉、鸡肉、海虾、海马、羊肾、乌龟、泥鳅、河虾、鹌鹑蛋、麻雀蛋、海参、金樱子、韭菜、生姜、蛇床子等。3、宜补充锌，含锌较多的食物如牡蛎、牛肉、鸡肝、蛋、花生米等。4、宜多吃动物内脏。5、宜常吃含精氨酸较多的食物，如山药、银杏、鳝鱼、海参、墨鱼、章鱼等。6、不要酗酒。7、禁食肥腻、过甜、过咸的食物。食疗方：1、麻雀 2 只，小米 60 克，黄酒 300 毫升，葱白 2 根。将麻雀去毛、去内脏，洗净炒熟，放入黄酒稍煮，再加水放入小米煮粥，熟后放入葱白、精盐等调服，每日 1 次。适用于肾虚阳痿、腰膝酸软、小便频数。2、苦瓜种子适量，焙熟研末，每次 9 克，黄酒送服，每日 2～3 次。3、海参、狗肉各适量，共切片煮汤，加生姜、精盐等调服。4、小公鸡 1 只，去毛、去内脏，洗净切块，置于食盆中，加入白酒 200 毫升，隔水蒸食。适用于阳痿或举而不坚、早泄。5、猪腰 1 对，枸杞菜 250 克。将猪腰洗净切片，用麻油炒熟，加水适量，放入枸杞菜熬汤，熟后加入精盐、胡椒粉调服。患者吃什么好?谷、谷类粳米、小米、荞麦、刀豆、蚕豆、豇豆、白豆、葫芦子、黑大豆、马料豆等肉 食牛髓、牛肾、羊骨、火腿、野马阴茎、鸡、鸡肝、鸡内金、鸡肠、雪鸡肉、鸭肉、石燕肉、鸽、狼肉、獐骨、鹿胎、鹿肉、鹿髓、鹿血、鹿角、鹿鞭、鹿茸、麋肉、鹿尾、麋角等水 产鳗鱼、黑鱼、塘鲤鱼、鳇鱼、鲈鱼、黑鲢、鲤鱼、金钱鱼、泥鳅、黄鳝、鲳鱼、海鹞鱼、黄鱼、乌贼、鱼鳔、鳖肉、蛤蜊、乌龟肉、魁蛤、淡菜、鲍鱼、海燕、海牛、海参、海狗肾、海龙、龙涎香、裙带菜等果 品覆盆子、金樱子、葡萄、枸杞子、五味子、乌梅、龙眼、荔枝、樱桃、花红、石榴、桑椹、沙枣、枣、乌饭果、凉粉果、托盘果、白果、核桃仁、栗子、橡实、莲子、莲须、莲子心等蔬菜香料甘蓝、油菜籽、韭菜籽、萝卜籽、五加皮、香椿头、胡萝卜、芋头、山药、马铃薯、甘薯、肉苁蓉、芝麻、肉桂、黄精根、花椒、丁香、茴香、胡椒、葱、蒜等菌 类白木耳、石衣、石花、地耳、冬虫夏草等其 他咖啡、人乳、羊乳、酒、茶、胎盘、燕窝、蛤蟆油、花粉、蜂蜜、蜂乳、蜂王浆、酪、奶酥、醍醐等", "dis_name": "鞍上生殖细胞瘤"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿斯匹林不耐受三联症（aspirin intolerance triad）或称Wiolal综合征（Wielals syndrome），是一种原因不明的呼吸道高反应性疾病。此类患者常伴有鼻息肉和支气管哮喘。阿斯匹林、消炎痛等非类固醇抗炎药物，常可诱发鼻炎（喷嚏、流涕）、哮喘发作，还可伴有荨麻疹、血管性血肿等症状。　　经过免疫学实验研究和临床检查证实，本病与变态反应无关。现在普遍推测，细胞膜花生四烯酸代谢发生偏移，产生过多的白三稀（leukobriene,LTS），是发生本病的主要环节。阿斯匹林、消炎痛等非类固醇抗炎药可使花生四烯酸代谢发生偏移。LTS既是很强的支气管平滑肌收缩因子，又是生物活性很强的炎性介质，其中LT4对嗜酸性粒细胞有高度趋化活性。LTS在呼吸道规程可导致局部粘膜水肿，并使嗜酸细胞大量浸润，后者释放的细胞毒物质（主要为碱性蛋白）不仅可致粘膜上皮损伤使其敏感性增强，还可破坏鼻粘膜小血管壁上的神经支配，使小血管扩张，通透性增加，加剧组织水肿，有助于息肉的形成。　　发病率 本病多见于成年人，由于患者常依据自己的症状分别到内科和耳鼻喉科就诊，各家报告的流行数字不尽一致。Poole等（1985）为耳鼻喉科提供一组数字，鼻息肉患者中约有20%对阿斯匹林不耐受，鼻息肉伴有哮喘者则为30%～40%对阿斯匹林不耐受，未经选择的哮喘患者为10%。　　本病初起常为血管运动性表现，患者可有较多水样鼻涕，鼻分泌物中有嗜酸性粒细胞，以后可逐渐有肥厚性鼻窦炎和鼻息肉形成，中年之后可发生哮喘。患者服用阿斯匹林等解热镇痛药后常可诱发鼻炎或哮喘发作，极少数病人可发生严重反应，如胸闷、喉梗塞，甚至发生休克与死亡。根据临床表现，本病有如下特点：①常有反复发作的鼻窦炎；②鼻息肉术后极易复发；③哮喘程度较重且常为肾上腺皮质激素依赖性；④食物色素添加剂（酒石黄，tartiazine）和防腐剂（苯甲醇）也常引起哮喘发作和使鼻息肉加重。　　1.凡遇鼻息肉患者皆应询问有否哮喘病史和解热镇痛药耐受情况。2.对哮喘患者行鼻腔检查应视为常规。在哮喘病人中可发现25%～30%有鼻息肉（Molone，1977），如发现鼻息肉则应高度怀疑本病。3.鼻分泌物中有较多嗜酸细胞。4.放射线检查显示鼻窦炎征象。我国谢永明（1987）报告，阿斯匹林哮喘患者X线平片有鼻窦炎改变者为89.8%。5.食物如糕点、香肠、罐头、糖果等可诱发哮喘发作者，应进一步检查。6.阿斯匹林口服激发试验 因此法可引起较重呼吸道反应，故应遵循下述原则：①应在患者哮喘缓解时进行。②由有经验的呼吸科医师在有应急条件下进行。③激发剂量从3mg开始，每隔3小时数量，直到650mg，每天3次。每次激发后均应测量肺功能，FEV下降25%以上时不再激发。④对已提供明确阿斯匹林不耐受病史者，不应再施行此项检查。　　1.对鼻息肉和哮喘发作者，避免使用解热镇痛药和食用有色素添加剂或防腐剂的食品。2.对严重哮喘者可先予口服强的松30mg/d，哮喘控制后改用二丙醇氯地米松气雾剂雾吸，每日3次，每次喷，每日总量为400mg。3.鼻内有息肉较大者，可先口服强的松30mg/d，连服一周，待体积缩小后再改为鼻内滴用曲安缩松滴鼻液或用二丙醇氯地米松气雾剂鼻内雾吸。4.鼻息肉体积较大造成鼻塞明显，经上述治疗仍不见改善者，可考虑手术切除。但术前仍应全身使用肾上腺皮质激素1～2周，之后改为鼻内应用。Janhi-Alanko等（1989）报告，59%患者术后哮喘改善，12%哮喘加重。", "dis_name": "阿斯匹林不耐受三联症"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "埃及血吸虫是Bilhartz于1851年在埃及开罗首先发现的，故又称为Bilharziasis。埃及血吸虫病是流行于非洲和中东的常见病。本病在非洲已有几千年的历史。埃及血吸虫寄生在膀胱与盆腔静脉丛，产生泌尿生殖器官病变，临床表现有尿急、尿频、终末血尿、膀胱刺激与尿路阻塞等症状。(一)发病原因雄虫长10～15mm，宽0.8～1.0mm。体表有微小结节覆盖，口吸盘与腹吸盘各一。雄在腹吸盘后两侧体表折叠，形成抱雌沟，有4～5个睾丸。雌虫细长，20mm×0.25mm，子宫内含虫卵20～100个。产卵500～3000个/d。成熟虫卵淡棕黄色，大小83～187×40～73μm，卵壳透明，尾端有一终末小棘(尾棘)为特征，从尿与粪便排出时，内含活动毛蚴。毛蚴侵入截形小泡螺、球形小泡螺、狭窄铁色螺、梅提扁卷螺等中间宿主，并在中间宿主体内发育成尾蚴。尾蚴呈圆形，内有五对穿刺腺，尾蚴从螺体逸出后在水中自由流动，在水中最长可生活3天，但大多在24h以内死亡。当人与疫水接触，尾蚴脱去尾部，侵入人皮肤，在皮下组织进一步发育为童虫。童虫经小静脉、右心、肺血管到达肝脏，在肝内门静脉发育为性成熟成虫。雌雄虫合抱逆血流移行至肠系膜下静脉，有时停留在直肠静脉内，但大多数成虫移行至膀胱与盆腔静脉丛产卵。少数成虫也可在直肠与肠系膜下静脉内产卵。从尾蚴侵入至成虫产卵为10～12周。(二)发病机制尾蚴侵入皮肤后在皮肤组织中移行，引起局部出现红色丘疹并有痒感。虫体的代谢产物或崩解物是引起机体变态反应、迟发型细胞免疫反应的原因。(三)病理改变埃及血吸虫病病变主要由虫卵肉芽肿引起，成虫很少产生病变。病变主要发生在泌尿系统。埃及血吸虫寄生在膀胱与盆腔静脉丛内，其所产生的虫卵主要沉积在膀胱与远端输尿管黏膜下层与肌肉层，产生肉芽肿性病变，尤以膀胱三角区为多。虫卵破入膀胱腔，从尿排出，可产生血尿。壁膀胱颈也是病变好发部位，肌肉因虫卵肉芽肿损害，引起纤维化与萎缩，则产生膀胱颈弛缓不能与排尿困难。经X线检查常可在发病6-2年的患者中发现膀胱壁呈蛋壳状、线状或弧线形钙化。输尿管或膀胱颈部可引起肾盂积水，导致肾脏多形扩大、继发性细菌感染，最后导致肾衰竭。男性患者可有前列腺与龟头病变;女性患者子宫颈，阴道与阴唇也可被累及，但较少见。在肠道中的虫卵可通过肠系膜下静脉至结肠、盲肠、阑尾，尤其直肠产生病变。虫卵可从粪便中排出。虫卵可经静脉进入肺部，大量的虫卵可引起肺小动脉反复栓塞，导致肺循环阻塞与肺动脉高压，肺动脉常呈血管瘤样扩张。潜伏期 从尾蚴侵入至尿中出现虫卵为10～12周。1.急性期 多数轻度感染者无自觉症状。在本病流行区，患者大多为重复感染，故急性期症状少见。重度感染者有发热、畏寒、头痛、乏力、多汗等急性期症状。荨麻疹常见。并有腹痛与肝、脾肿大。血象中嗜酸性粒细胞显著增多。2.慢性期 慢性期主要表现出尿颇、排尿困难、血尿(多为终末血尿)以及尿路阻塞等症状。早期症状为无痛性终末血尿，可持续数月或数年，而无其他症状，但以后逐渐出现尿频、尿痛等慢性膀胱炎症状。尿检有红细胞、虫卵，偶有白细胞。虫卵蓄积在泌尿道引起迟发型免疫反应形成虫卵性肉芽肿，表现出泌尿道感染症状。埃及血吸虫感染肝脾肠等可引起肝脾肿与肝纤维化、结肠肉芽肿，迟发型，症状较轻。肠道病变者腹泻时可排出虫卵。肺心部感染较少见，若出现症状可有乏力、头昏、头痛、心悸、心前区隐痛。男性感染者可出现前列腺炎、精索与附睾炎、阴茎龟头像皮肿等。女性患者生殖系统症状较不明显，可有宫颈、阴道与阴唇病变。输卵管与子宫炎较少见。(4)晚期 晚期病变向输尿管下端漫延。使输尿管或尿道上口增生性改变，常导致输尿管排尿不畅，上尿路不全性梗阻，导致肾盂积水。本病晚期还可与慢性肾衰、继发感染以及膀胱癌合并发生。本病的诊断标准是尿或大便中找到埃及血吸虫卵。在流行区若有无痛性终末血尿患者应考虑有埃及血吸虫病可能。常用的检测方法有：血尿离心沉淀后直接涂片检查检查虫卵;尿沉渣孵化检查毛蚴;膀胱及直肠黏膜活组织检查虫卵;免疫学试验。(1)尿液检查 取最后几滴血尿离心沉淀后直接涂片检查可发现虫卵。尿沉渣孵化，于10min至2h，即可见毛蚴。(2)活组织检查 从膀胱镜直接取材做活组织检查，用压片法可查见大量虫卵。(3)影像检查 在患病一定时间患者的泌尿系X线平片中可发现特征性钙化，如膀胱壁钙化、输尿管钙化。泌尿系统造影可见肾盂肾盏积水、睹胱腔缩小等。(4)血象检查 血象中嗜酸性粒细胞显著增多。(5)免疫学检查 血清免疫学检查对急性期有早期诊断检查。埃及血吸虫病临床症状复杂，主要需与泌尿系统疾病，如肾结石、肾炎、肾结核、膀胱癌，膀胱炎等鉴别。与上述泌尿系统疾病作鉴别时，一方面可根据患者的发病史，如有无进入血吸虫流行区等。另一方面通过临床表现也可与部分疾病区别，如埃及血吸虫病与大多泌尿系统疾病都有血尿、尿频、尿急、尿痛等症状，但肾结石患者常可出现绞痛或钝痛以及排尿时可有沙石排出，肾结核患者除了泌尿系统的症状之外还有结核病的发热、食欲不振、乏力、盗汗等症状。并发症常发生在埃及血吸虫病晚期，如肾盂肾炎、精索附睾炎、慢性肾衰、右心衰竭、膀胱癌等。预防：进行灭螺工作，可采用氯硝柳胺来杀灭螺类;积极治疗患者，在流行区可以服用吡喹酮用于预防感染;妥善处理病人的排泄物，避免污染水源;在流行区的居民如需下水劳作时必须做好防护措施，应穿着长胶靴，避免赤脚下水;防止疫区儿童到疫水中游泳;已接触疫水的应及时服用吡喹酮。药物治疗：吡喹酮是治疗血吸虫的常用药物，对埃及、日本、曼氏血吸虫均有效。40 mg/kg，一次服用或分2次服用。 尼立达唑对埃及及曼氏血吸虫皆有效。剂量O.25mg/kg，分2次服用，疗程7天。但尼立达唑副作用较多，可引起精神症状，最好同时服用地西泮2.5mg，3次/d，以减轻不良反应。美曲膦酯(敌百虫)是一种有机磷制剂，具抑制胆碱酯酶作用，可使埃及血吸虫麻痹。剂量150～200mg，栓剂，1次/d，由肛门向直肠内推进8～10cm，采用头低臀高卧位半小时，连续3天;或口服，5～15mg/kg体重，1次/2周，共2次;或肌注，每日～150mg，疗程3天。手术治疗：输尿管膀胱吻合术可用与治疗经膀胱镜扩张或行输尿管口切开远期疗效不佳而再度狭窄得早期输尿管壁段狭窄;若一侧输尿管中段以下狭窄过长可采用回肠代输一侧尿管进行与对侧输尿管地吻合术;如双侧输尿管均出现狭窄，可用一段回肠做“Y”型吻合替代双侧输尿管;如双侧输尿管梗阻而突然发生无尿应急诊行膀胱镜检查及输尿管插管引流，如果插管失败应急诊行肾造口术引流;有脓肾、肾无功能时可先进行肾造口术引流一段时间待肾功能恢复后再考虑进一步治疗，若引流术无助于肾功能的恢复则再考虑肾切除;尿道切除挛缩的瘢痕可解除膀胱颈部挛缩。结肠扩大膀胱术或回肠膀胱术可用于治疗挛缩膀胱。膀胱发生癌变时应行膀胱癌根治性切除术。流行病学1.流行区域 本病主要流行于阿尔及利亚、摩洛哥、毛里塔尼亚罗索、马里马尔格拉等非洲尼罗河流域地区以及印度、伊拉克、黎巴嫩、叙利亚等中东地区，南欧的葡萄牙南部也有流行记载。2.传染源 患者是本病的传染源。狒狒与黑猩猩虽有自然感染，但对本病的传播无意义。3.传播途径 患者尿与粪中虫卵污染河流、池塘等水源，尾蚴从螺蛳中释出进入到水源。人接触疫水，水中的尾蚴通过人体皮肤进入人体，或饮用含有虫卵的水感染本病。4.易感人群 以常下水劳作的农民为多，男女无差别，妇女在河中洗衣，儿童洗澡、游泳，均易感染。埃及血吸虫病青少年发病率较高，说明他们与河水接触较其他人群多。血吸虫病食疗1.急性期血吸虫病南瓜子50克，去壳留仁，研碎，加开水、蜂蜜或糖调为糊状，空腹服下。本方具有解毒杀虫的功效。2.急性期血吸虫病属肝脾湿热者枣儿槟榔1500克，榧子肉100克，茜草根300克，红藤300克，制雄黄10克。除红藤外，其余四味共研细末，红藤浓煎取汁泛丸，如胡椒子大小，用蜂蜡为衣。每日20克，分2次服。本方具有清热利湿解毒的功效。3.慢性血吸虫病纳呆、腹泻者芡实米50克，山药30克，白扁豆20克。三味混匀磨成细粉，放入锅内，加白糖及水调成浆，加热烧成熟糊即可。本方具有健脾化湿的功效。4.血吸虫病肝硬化腹水绿豆30克，黄花菜20克，大枣10枚。将绿豆、大枣洗净，黄花菜掐去根把，同放入锅内，加水烧开后改用小火煮至绿豆开花，加糖搅匀即可。本方具有清热利水的功效。5.血吸虫病肝脾肿大伴腹水排钱草干根30克，瘦猪肉100克。瘦猪肉洗净切块，加水3碗与排钱草同煮，待猪肉酥熟，捞去排钱草，加黄酒少许及少量的盐、味精等调料。本方具有疏肝健脾利水的功效。6.血吸虫病晚期腹水赤小豆30克，鲤鱼1条。将鲤鱼宰杀，去鳃、鳞、内脏，切成块放入锅内，加淘洗干净的赤小豆及其他调料和水烧开，改用中火煮至鱼熟即可。不加盐、喝汤。本方具有利尿消肿的功效。7.早期血吸虫病石榴皮9克，郁金3克，同研细末。以荸荠10枚，煎汤送服。本方具有杀虫疏肝利尿的功效。8.血吸虫病用锑剂治疗而出现恶心、呕吐、头昏者乌梅25克，甘草10克，陈皮20克。加水适量，煎汁服用。本方具有和胃止呕的功效。血吸虫病患者吃什么好?南瓜子功能主治：用于绦虫病，血吸虫病。食疗价值：葫芦科藤本植物南瓜的种子。南瓜又名番瓜、饭瓜。我国各地均有栽培。夏、秋季采成熟果实，剖瓜、收集种子，除去瓤膜，晒干或焙干。食用时多除去种壳，称南瓜子仁。性能：1、味甘，性平。能补脾益气，下乳汁，润肺燥，驱虫。2、含丰富的指肪油(为亚麻仁油酸、油酸等的甘油酯)、蛋白质、胡萝卜素、维生素B1、B2、C，南瓜子氨酸等成分。3、对绦虫，蛔虫有明显的驱虫作用，对牛肉绦虫或猪肉绦虫的中段及后段都有麻痹作用。又能抑制和杀来实验小鼠体内日本血吸虫的幼虫，对雌虫作用更强。本品驱虫的有效成分为水溶性南瓜子氨酸。用途：用于脾虚营养不良，消瘦乏力;脾虚水肿;产后缺乳;百日咳，咳嗽咽干;绦虫、蛔虫和血吸虫病。用法：生嚼，炒食，研末，或煎汤。南瓜子可用治血吸虫病，但须较大剂量服用。饮食宜易于消化而又富于营养。晚期病人有门脉高压及浮肿者应以低盐及稀软食物为原则。阴道血吸虫病患者吃什么对身体不好?忌辛热、油腻、坚硬粗糙之品。", "dis_name": "埃及血吸虫病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "埃博拉病毒病（EVD，旧称埃博拉病毒性出血热）是由纤丝病毒科(filoviridae)的埃博拉病毒(Ebola virus，EBOV)所引起的一种急性病毒性传染病。埃博拉病毒是世界上最凶猛的疾病之一，病死率高达90%。已造成多次具有规模的暴发流行。主要通过接触受感染的动物或人的血液、体液和组织传播。病情严重的患者需要获得重症支持治疗。疫情期间，与患者或死者有密切接触的卫生工作者、家人以及其他人面临较高的感染风险。 该病主要病理改变是单核吞噬细胞系统受累，血栓形成和出血。全身器官广泛性坏死，尤以肝、脾、肾、淋巴组织为甚。参看:埃博拉病毒\n埃博拉病毒（Ebola virus，EBOV）又译作伊波拉病毒，这是一种十分罕见的病毒，1976年在苏丹南部和扎伊尔即现在的刚果（金）的埃博拉河地区发现它的存在后，引起医学界的广泛关注和重视，“埃博拉”由此而得名。“埃博拉”病毒的形状宛如中国古代的“如意”，利用电子显微镜对埃博拉病毒属成员的研究显示，其呈现一般纤维病毒的线形结构。埃博拉病毒为单股负链RNA。埃博拉病毒属是丝状病毒科（线状病毒）的三位成员之一，另两位为马尔堡病毒属和Cuevavirus属。埃博拉病毒属包括五个不同的属种：本迪布焦埃博拉病毒、扎伊尔埃博拉病毒和苏丹埃博拉病毒与非洲埃博拉病毒病大型疫情相关，而雷斯顿埃博拉病毒和塔伊森林埃博拉病毒则与之无关。雷斯顿埃博拉病毒属种见于菲律宾和中华人民共和国，可感染人类，但迄今为止尚没有在人间报告出现这一属种的发病或死亡情况。埃博拉是通过密切接触到感染动物的血液、分泌物、器官或其他体液而传到人类。在非洲，有文件记载，通过处理在热带雨林中发现的受到感染的患病或者死去黑猩猩、大猩猩、果蝠、猴子、森林羚羊和豪猪而染病。埃博拉随后在人类社会中通过人际间传播加以蔓延，这种传播是与感染者的血液、分泌物、器官或其它体液直接接触（通过破损皮肤或粘膜），以及间接接触受到这类体液污染的环境而导致的。在安葬仪式上哀悼者与死者尸体发生直接接触，这也可能对埃博拉的传播具有作用。病情已经康复的男性在痊愈后高达七周时仍可能通过其精液传播病毒。人的血液和分泌物中含有病毒时就会具有传染性。一位实验室感染男性病例在发病后高达第61天时，仍从其精液中分离到了埃博拉病毒。时常发生卫生保健工作者在治疗埃博拉病毒病疑似或者确诊病人时获得感染的情况。这是在没有严格遵守感染控制预防措施的情况下与病人密切接触造成的。在与受到莱斯顿埃博拉感染的猴或猪存在接触的工人中，已记录到几起人间感染情况，临床上并没有出现症状。因此，与其它埃博拉种群相比，雷斯顿埃博拉病毒在人间的致病力似乎较弱。然而，现有仅有的证据来自健康成年男性。就该病毒对所有人群的健康影响做出推断还为时尚早，比如针对免疫受损人员，患有基础性医学病症者、孕妇和儿童。在对该病毒在人间的致病性和毒力可能作出明确结论之前，需要对雷斯顿埃博拉病毒开展更多研究。埃博拉病毒病潜伏期2天至21天。本病主要能对肝、脾和肾等多种器官造成损害。 主要症状有发热、极度虚弱、肌肉疼痛、头痛和咽喉痛症状。随后会出现呕吐、腹泻、皮疹、肾脏和肝脏功能受损，某些情况下会有内出血和外出血。化验结果包括白细胞计数降低和血小板计数降低，而肝酶则会升高。本病在发病之后有不同时期表现不同：如果病毒持续存在于精液中，则会引起睾丸炎、睾丸萎缩等。在做出埃博拉病毒病可能诊断前应当排除的其它疾病包括：疟疾、伤寒、志贺菌病、霍乱、钩端螺旋体病、鼠疫、立克次体病、回归热、脑膜炎、肝炎和其他病毒性出血热。埃博拉病毒感染可通过若干类型的检查在实验室获得明确诊断：病人样本具有极端生物危害风险；只有在最高级别的生物防护条件下才可进行检测。尚没有针对埃博拉病毒病的特异性疫苗。正在对几种疫苗进行测试， 但没有任何疫苗可用于临床。埃博拉病毒的流行大都是因为医院的环境，糟糕的公共卫生、随处弃置的针头、缺乏负压病房都对医护人员造成极大威胁。因为较好的设备及卫生，在现代化的医院中，埃博拉病毒几乎不可能爆发大规模流行。埃博拉病毒的人际间传播主要与直接或者间接接触到血液和体液有关。在没有采取适当的感染控制措施时，已有卫生保健工作者受到传染的报告。由于初期症状可能没有特异性，因此并不总是能够早期发现埃博拉病毒病人。因此，重要的是医务人员要确保针对所有病人和所有医护操作始终如一地采取标准防护措施，而无论其诊断情况如何。这些包括基本的手部卫生、呼吸卫生、使用个人防护装备（根据与感染物质存在溅污其它接触的风险情况）、安全注射做法和安全掩埋做法。对埃博拉病毒疑似或者确诊病人进行医护的卫生保健工作者，除标准防护措施外，应采取感染控制措施，避免与病人的血液和体液发生任何接触，以及在没有防护的情况下与可能受到感染的环境发生直接接触。当与埃博拉病毒病人密切接触（一米之内）时，卫生保健工作者应当佩戴面部保护用品（面罩或者医用口罩和防护眼镜）、干净但非无菌的长袖罩衣以及手套（有些操作程序需要无菌手套）。实验室工作人员也面临风险。从埃博拉疑似人间和动物病例身上采集到的诊断标本，应由训练有素的人员进行操作并且在有适当装备的实验室加以处理。在非洲，发生埃博拉病毒病疫情时，应将减少风险的公共卫生宣教内容侧重在以下几个方面。在处理染病动物或其组织以及宰杀动物时，应戴上手套和其他适当的防护服。在那些已经在猪群中报告了雷斯顿埃博拉病毒的地区，所有动物产品（血、肉和奶）应在食用前彻底煮熟。重病病人需获得重症支持医护。病人往往出现脱水，需要用含有电解质的液体进行口服补液或静脉输液。治疗首先是辅助性的，包括使病毒入侵最小化，平衡电解质，修复损失的血小板以便防止出血，保持血液中氧元素含量，以及对并发症的治疗。排除个别病例，埃博拉康复者的血清在治疗疾病中并没有什么作用。干扰素对埃博拉也是无效的。在猴子试验中，凝固干扰素似乎能起一些作用，使原本100%必死的感染猴中存活下33%。USAMRIID的科学家宣称，4只感染埃博 拉病毒的猕猴中有3只康复。目前对埃博拉病毒病尚无特效治疗方法，一些抗病毒药如干扰素和利巴韦林无效，主要是支持和对症治疗，包括注意水、电解质平衡，控制出血;肾衰竭时进行透析治疗等。用恢复期患者的血浆治疗埃博拉病毒病患者尚存在争议。", "dis_name": "埃博拉病毒病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "由于应用某些药物而引起哮喘发作，称为药物诱发哮喘 (drug-induced asthma，DIA)，包括无哮喘病史的患者应用某些药物后引起哮喘发作以及哮喘患者由于应用某些药物而诱发哮喘发作或使哮喘加剧。药物性哮喘中最常见的是阿司匹林诱发哮喘(aspirin-induced asthma，AIA)。据国外统计，DIA在哮喘患者中的发病率为10.5%，其中，非甾体类消炎药(NSAIDs)占77%;而AIA占NSAIDs诱发哮喘中的2/3，占所有DIA的50%。(一)发病原因有鼻炎(10%)、鼻息肉(72%)、鼻黏膜肥厚(81.2%)的病史，患者因上感、痛经，而服用阿司匹林后出现哮喘。(二)发病机制1.AIA的发病机制 阿司匹林诱发哮喘的发病机制至今尚未完全阐明。目前较为公认与环氧化酶/5-脂氧合酶失平衡有关。阿司匹林优先阻断环氧化酶，从而抑制前列腺素和血栓素的生成;但阿司匹林不阻断5-脂氧合酶，大量未能被环氧化酶利用的花生四烯酸底物则通过脂氧合酶生成大量的白三烯(LTC4、LTD4、LTE4)，后者是强有力的支气管收缩剂和促分泌素，此为“shunting假说”。支持该学说的研究结果为：①AIA患者鼻分泌物、尿液、支气管肺泡灌洗液中的白三烯的含量增高。②预先给予白三烯受体拮抗药能部分甚至全部阻止阿司匹林诱发的哮喘。2.其他药物诱发哮喘的发病机制(1)变态反应：抗生素和含碘造影剂诱发哮喘的机制为特异性IgE抗体介导的I型变态反应。麻醉剂和肌松剂的作用机制亦属于此，但它们亦可直接引起非IgE介导的组胺释放。(2)正常药理作用：β受体阻断剂、胆碱制剂、组胺类药物因其本身正常的药理作用可引起支气管痉挛。(3)活化补体系统：含碘造影剂除通过变态反应引起DIA外，还可通过引起血管内皮细胞损伤、激活补体系统，从而释放过敏反应毒素而使肥大细胞脱颗粒释放组胺引起支气管痉挛。(4)药物对呼吸道黏膜的局部刺激：各种粉剂如乙酰半胱氨酸(痰易净)、垂体后叶粉、色甘酸钠粉剂，在吸入时可对气道黏膜产生刺激作用而引起平滑肌痉挛。(5)结构相似学说：许多诱发哮喘的药物分子结构中均有类似的苯环结构，这种结构可引起支气管痉挛。(6)乙酰化理论：一些药物可通过乙酰化作用使体内某些蛋白质变性，这种变性的蛋白质能刺激机体产生抗体从而引起变态反应。(7)增加内源性腺苷浓度：双嘧达莫(潘生丁)能阻断内源性腺苷的摄取，使其水平增高，而腺苷是支气管的强烈收缩剂。阿司匹林诱发哮喘好发于中年女性，少见于儿童。其典型症状是服药30min～2h内出现结膜充血、流涕、颜面及胸部皮肤潮红、热疹、恶心、呕吐、腹泻、偶有荨麻疹，同时伴胸闷、气喘、呼吸困难，严重者可出现休克、昏迷、呼吸停止。这类患者治疗反应较差，故一旦发作，无论症状轻重，都应引起高度重视。若鼻息肉、阿司匹林过敏和哮喘合并存在，则称为阿司匹林哮喘三联症(Samter’s Syndrome)。药物诱发哮喘具有如下几个特点：1.有明确的用药史。2.用药后数分钟至数天出现哮喘发作。3.因变态反应所致的哮喘者除呼吸道症状外还有全身过敏反应表现。4.停药后给予相应治疗能使大多数哮喘缓解。5.既往用此药有类似发作，或下次再用此药或同一类药物时可再次出现哮喘发作。根据以上特点，不难作出药物诱导哮喘的诊断。对于怀疑此病，但病史不确切者，可进行激发试验。阿司匹林激发试验可能诱发严重的支气管痉挛，有一定危险，故必须由有经验的医务人员在作好气管插管、机械通气及其他抢救准备的条件下实施。其具体做法是在3天内从3mg或30mg小剂量开始口服阿司匹林，服药3h后测定肺功能，若FEV1下降≥20%则为阳性。若阴性，则继续口服60mg，100mg直至600mg。为缩短试验时间，可进行赖氨酸-阿司匹林吸入试验：在350min内每间隔45min吸入11.25～360mg/ml的赖氨酸-阿司匹林，每次喷。此方法较口服简便易行、时间短且更安全。支气管肺泡灌洗 AIA患者鼻分泌物、尿液、支气管肺泡灌洗液中的白三烯的含量增高。如临床特征符合本病，但病史不确切的可进行激发实验。应与心源性哮喘、变异性哮喘相鉴别。严重者可出现休克、昏迷、呼吸暂停。预防：对于无法避免使用阿司匹林和其他非甾体类消炎药的患者，可进行阿司匹林脱敏治疗。具体方法如下：口服阿司匹林20mg，2h后口服40mg，以后每隔2h增加40mg直至160mg，给药过程中严密观察症状、体征及肺功能的变化，如无反应可每天服用最终剂量。脱敏后患者仍应每天服用一定剂量的阿司匹林以保持脱敏效果。此项治疗可使大多数患者在每天口服325～650mg阿司匹林的情况下不发作哮喘，并使其对其他非甾体类消炎药发生交叉脱敏。对于合并有鼻窦炎、鼻息肉的AIA患者，积极进行外科手术治疗亦有助于控制AIA。治疗药物诱发哮喘总的治疗原则：一旦怀疑哮喘病人为药物性哮喘则立即停用可疑的致喘药物，同时给予吸氧、保持呼吸道通畅、吸痰等处理，并酌情给予抗组胺药，β受体激动药，静滴大剂量糖皮质激素(若患者是因类固醇激素诱发的哮喘则不用)，对重症哮喘应及早进行机械辅助通气。预防DIA最有效的方法是避免再次应用这类药物。对于AIA，急性病例按上述原则处理，慢性病例可口服或吸入糖皮质激素。若合用抗组胺药和肥大细胞稳定剂色甘酸、酮替芬可减轻症状、减少糖皮质激素用量。白三烯受体拮抗药和5-脂氧合酶抑制药亦有一定疗效。对于无法避免使用阿司匹林和其他非甾体类消炎药的患者，可进行阿司匹林脱敏治疗。具体方法如下：口服阿司匹林20mg，2h后口服40mg，以后每隔2h增加40mg直至160mg，给药过程中严密观察症状、体征及肺功能的变化，如无反应可每天服用最终剂量。脱敏后患者仍应每天服用一定剂量的阿司匹林以保持脱敏效果。此项治疗可使大多数患者在每天口服325～650mg阿司匹林的情况下不发作哮喘，并使其对其他非甾体类消炎药发生交叉脱敏。对于合并有鼻窦炎、鼻息肉的AIA患者，积极进行外科手术治疗亦有助于控制AIA。预后:阿司匹林哮喘严重者大汗淋漓、端坐呼吸、口唇发紫，最严重者可因休克、窒息而死亡。对于无法避免使用阿司匹林和其他非甾体类消炎药的患者，可进行阿司匹林脱敏治疗。具体方法如下：口服阿司匹林20mg，2h后口服40mg，以后每隔2h增加40mg直至160mg，给药过程中严密观察症状、体征及肺功能的变化，如无反应可每天服用最终剂量。脱敏后患者仍应每天服用一定剂量的阿司匹林以保持脱敏效果。此项治疗可使大多数患者在每天口服325～650mg阿司匹林的情况下不发作哮喘，并使其对其他非甾体类消炎药发生交叉脱敏。对于合并有鼻窦炎、鼻息肉的AIA患者，积极进行外科手术治疗亦有助于控制AIA。阿司匹林诱发哮喘属于过敏性哮喘的一种，饮食可参考照过敏性哮喘。\n\n　　过敏性哮喘食疗(以下资料仅供参考，详细需咨询医生)1、白萝卜麻黄汤原料：新鲜白萝卜1000克，麻黄5克。制法：(1)将萝卜去皮，洗净，切成小方块;(2)麻黄打成细绒去灰，煮熬30分钟后，其药汤同萝卜入粉碎机搅拌成泥状，用干纱布过滤取汁即成。服法：代茶饮。功效：清热化痰、止咳平喘。2、银杏粥原料：银杏肉5克，梗米60克，白糖15克。制法：将银杏肉，粳米掏净，同入锅中，加水适量，置武火上烧沸，继用文火煮熬成粥，放入白糖，拌匀即成。服法：早餐食用。功效：止咳平喘。3、萝卜粥原料：白萝卜500克，梗米60克，白糖10克。制法：将萝卜去皮，洗净，切成小方块，粳米掏净，加水适量，武火烧开，至饭熟时放入萝卜块，再用武火煮熬成粥，放入少许食盐即成。服法：早餐食用。功效：清热化痰、止咳平喘。4、萝卜饼原料：白萝卜250克，面粉250克，瘦猪肉100克，生姜15克，葱白15克，食盐30克，植物油50克，味精10克，白糖10克。制法：(1)将萝卜洗净，切成碎块，瘦猪肉洗净，生姜，葱白洗净，上物一同入绞肉机内绞成肉馅，拌入味精，食盐，白糖;(2)将面粉加水适量，和匀，制成面皮，包入肉馅成形;(3)将植物油入干锅内，烧至八成熟，投入萝卜饼，烘熟即成。服法：每日~3次，每次~200克。功效：化痰、止咳。5、 椒贝蛋肺汤：白胡椒0.5克，川贝母10克，鸡蛋1个，猪肺喉150克。将川贝母及白胡椒共研为细末，和鸡蛋清一起调匀成糊，灌入洗净的猪肺喉中，然后用线结扎管口，置入锅内，水煮至熟，吃猪肺喉饮汤。6、 白果煲鸡：白果150克(去壳)和嫩鸡肉300克，用猪油同炒熟，加入适量水、盐、味精、葱段，文火再煲半小时，即可食用。7、生姜芥菜汤：鲜芥菜250克，洗净切碎，生姜10克，水煎服，每日2次。8、萝卜马蹄汁：白萝卜、马蹄去皮捣汁各50克，炖热服。9、麦芽糖豆腐萝卜汤：豆腐300克，麦芽糖刃克，生萝卜汁1杯，混合煮沸食用。过敏性哮喘患者吃什么对身体好?1、 饮食宜温热、清淡、松软，可少食多餐。2、 哮喘患者常有痰浊内伏之病机，此时可多进食萝卜、丝瓜、薏米、柑橘、银杏等化痰利湿之品;3、 对素体有内热或痰热的患者，因其性温化热，可进食绿豆、油菜、苦瓜、柚子等清热之物。过敏性哮喘患者吃什么对身体不好?1、 忌食肯定会引起过敏或哮喘的食物以外，应避免对其他食物忌口，以免失去应有的营养平衡。2、 在哮喘发作时，还应少吃胀气或难消化的食物，如豆类、山芋等，以避免腹胀压迫胸腔而加重呼吸困难。3、 许多食物如鱼虾(海鱼)、芝麻、贝壳类、坚果类(腰果、花生等)、奶制品甚至小麦制品等，可作为过敏原引起哮喘发作。对此，在明确过敏原后，可以通过饮食调控来尽量避免进食相应的食品，或高度可疑为过敏原的食品。4、 哮喘患者常有痰浊内伏之病机，此时不宜食用猪肉、鱼肉或肥甘油腻之品，因其可助湿生痰。5、 不宜吃辣椒、花椒、芥末、茴香等辛辣刺激性食品。6、哮喘患者忌吃(或少吃)食物有鸡蛋黄、公鸡、肥猪肉、羊肉、狗肉、海鱼、蛤类、蟹、虾;木瓜、韭菜、金针菜、笋(或笋干)、花生、咸菜、辣椒、胡椒;糖精、香精、色素、巧克力;雪糕等冷饮、汽水等碳酸饮料、酒、咖啡、浓茶等。", "dis_name": "阿司匹林诱发哮喘"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "埃勒斯－当洛二氏综合征或译埃莱尔-当洛综合征(Ehlers-Danlos syndrome)，又称皮肤弹性过度综合征、全身弹力纤维发育异常症，系一种先天性结缔组织缺陷病，临床上主要表现为皮肤弹性过度、皮肤和血管脆弱和关节活动度大三个特点。本病罕见，男多于女，常有家族史，属常染色体显性遗传，也有隐性遗传为特征的。皮肤弹性过度综合征一种罕见的结缔组织的先天性疾病。又称皮肤弹性过度症。因丹麦皮肤病学家E.埃勒斯于1901年及法国皮肤病学家H.A.当洛于1908年提出报告，故以二人姓氏命名。其特征为皮肤与血管脆性增加，易擦伤和形成萎缩性疤痕；皮肤弹性过度，皮肤可牵拉很长，超过正常数倍，放松后迅速恢复原状；关节活动过度；骨骼、眼和内脏也有病变。偶尔可因内脏畸形所致的并发症而死亡。临床以皮肤及关节过度伸展，组织易于损伤，脆性增加及创伤不易愈合，血管脆性增加，眼部异常及内脏器官异常为特征，是结缔组织主要蛋白质之一的胶原先天性代谢异常症。本病是遗传性疾病，其遗传方式有常染色体显性、常染色体隐性和性联遗传。常有家族史。发病机理为胶原纤维代谢发生障碍。除因外伤而有继发性改变的皮肤区外，多数患者的皮肤厚度、胶原纤维和弹力纤维均无异常。只有个别患者，胶原纤维细而不连结成束，其皮肤也变薄，弹力纤维相对增多。小动脉外膜有缺陷，又缺少周围结缔组织的支持，故血管易受损伤。幼时即有症状，患者生长发育迟缓，有时于较大年龄时才发病。皮肤柔软而弹性大，可拉得很长，能超过正常限度的数倍，放松后迅速恢复原位。颈、肘及腹部的皮肤松垂呈皱折状。皮肤脆弱易碎，易出现瘀斑、血肿，后者可机化为小的结节，继之钙化。皮下脂肪小叶易使较弱部分的皮肤隆起呈假肿瘤状。创伤不易愈合，疤痕薄、光亮，常伴有毛细血管扩张。骨关节松弛，伸展过度，常出现关节积血和脱位。膝可反屈，脊柱后侧凸。其他还有眼距加宽、近视、垂耳、扁平足等表现。常并发先天性内脏畸形，如心、肺畸形及胃肠憩室。根据临床、遗传和生化缺陷的不同，本病分为11种类型。典型病例诊断一般不难，但须与皮肤松弛症进行鉴别。皮肤松弛症表现为皮肤松弛多皱，但弹性不增加，也没有关节伸展过度。本病无特殊疗法，应注意预防外伤。外科手术应慎重操作，伤口易裂开，不易缝合。男多于女，常有家族史，属常染色体显性遗传，也有隐性遗传为特征的。皮肤弹性过度，提拉皮肤时好像橡皮带向外伸展，可拉至15cm或更远，放手后又复原。皮肤血管脆弱，皮肤轻微创伤即可产生鱼嘴样裂隙，引起血肿或皮下出血，少数病人可伴有胃肠道血管壁病变，自发性破裂后引起反复的消化道出血或穿孔，也可发生食管疝，消化道出血严重时可导致死亡。1.皮肤松弛症;皮肤松驰呈皱褶悬挂，无皮肤和关节的过度伸展。2.Tuner综合征：表现皮肤关节松弛，但有颈蹼、侏儒性幼稚和性发育不良等。3.Marfan综合征：可有大关节过度伸展和脱位，眼和心血管异常，可见特征性蜘蛛指。皮肤弹性过度，提拉皮肤时好像橡皮带向外伸展，可拉至15cm或更远，放手后又复原。皮肤血管脆弱，皮肤轻微创伤即可产生鱼嘴样裂隙，引起血肿或皮下出血，少数病人可伴有胃肠道血管壁病变，自发性破裂后引起反复的消化道出血或穿孔，也可发生食管疝，消化道出血严重时可导致死亡。预防以避免创伤为主，一般无不良后果。无特殊治疗，应用大量维生素C、梅毒E、硫酸软骨素等可有一定的作用。由于先天性的缺陷使结缔组织中某种成分(如胶原、弹性蛋白或糖胺聚糖)的生物合成或降解发生异常而引起的疾病。　　皮肤弹性过度，提拉皮肤时好像橡皮带向外伸展，可拉至15cm或更远，放手后又复原。皮肤血管脆弱，皮肤轻微创伤即可产生鱼嘴样裂隙，引起血肿或皮下出血，少数病人可伴有胃肠道血管壁病变，自发性破裂后引起反复的消化道出血或穿孔，也可发生食管疝，消化道出血严重时可导致死亡。　　根据典型的临床表现即可做出诊断。　　本病应做以下检查:1.血管造影;2.内镜检查;3.染色体检查。　　本病无特殊治疗。应用大量维生素C、梅毒E、硫酸软骨素等可有一定的作用。预防以避免创伤为主，一般无不良后果，极少数病人可有消化道大出血，甚至因出血而死亡。(一)发病原因本病病因目前尚不十分清楚，一般认为是中胚层细胞发育不全致胶原蛋白转录和翻译过程缺陷或翻译后各种酶缺陷使其合成障碍而引起。(二)发病机制本病发病机制目前还不十分清楚。多有家族史，发病多符合常染色体显性遗传或常染色体隐性遗传，部分符合X连锁隐性遗传。近年来，由于分子生物学及蛋白化学的发展，细胞外基质蛋白的主要成分及相应的多种基因突变已被确定。新技术的应用，如用转基因动物模型观察基质基因产物的基本功能，包括转录因子、生长因子、分化因子和细胞因子等，使发病机制的研究更加深人。目前的难点是认识特殊基因突变与临床表现型的关系，突变的病理机制等以便制定合理的临床治疗策略。1.胶原生物合成的分子调控与临床疾病(1)胶原的结构与功能：胶原保持某些器官正常的结构及功能，如眼、心肌、心瓣膜、骨骼肌、韧带、肌腱、肾、关节、软骨等。原胶原由3条多肽链(alpha链)组成，其氨基酸顺序为GLY-X-Y，GLY为甘氨酸，占1/3，X多为脯氨酸，Y常为羟脯氨酸占1/4，3条链之间由氢键相连成3螺旋，在两端有N及C末端前肽。目前已确认的胶原分型，编码30个基因，分布于12条染色体上。由于转录不同的基因剪切片段，或用不同的引物转录的不同RNA，使蛋白的排序多样化。胶原蛋白被小胶原(minor collagen)或非胶原蛋白调控，原始蛋白被特殊的或小胶原修饰，组装成适应一些特殊需要的结缔组织，如抗牵拉、抗压力及屏障作用。细胞外基质蛋白(ECP)合成缺陷导致相关疾病。(2)结缔组织的功能：①Ⅰ型胶原家族的作用：Ⅰ型胶原家族的作用是保持皮肤，肌腱，韧带的张力。在Ⅰ型胶原纤维内有小量Ⅴ型胶原;Ⅶ型胶原分布在纤维束的表面，Ⅵ型分布在基质内，有助于间质胶原的固定。这些组织与非胶原蛋白之间的相互作用形成胶原家族结构的多样性。基质的蛋白多糖中的核心蛋白聚糖(decorin)附着于胶原，功能是固定变形的生长因子-β分子到纤维表面。非胶原基质蛋白如磷酸蛋白及骨钙素(osteocalcin)使骨坚固。Ⅲ型胶原蛋白是内脏平滑肌细胞的结缔组织。Ⅰ型胶原与弹力组织的相互作用可约束血管壁。②抵抗压力作用：Ⅱ型胶原是软骨的主要组成部分。其纤维由Ⅺ胶原及Ⅸ型胶原调控。特殊的软骨组织如肥大软骨细胞，由Ⅹ型胶原产生;Ⅵ型胶原分布在软骨，使之与周围结构固定，Ⅱ型胶原分布于关节面、鼻、耳、眼玻璃体。③各型细胞间的屏障及相互沟通作用：结缔组织的另一功能是维持各型细胞间的屏障机制及相互沟通。此功能主要靠基底膜的滤过作用，基底膜主要由Ⅳ型胶原组成。Ⅶ型胶原的功能是将基底膜固定在临近组织。Ⅷ型胶原主要出现在血管，神经组织。这3种胶原保证多种组织如角膜、血管内皮、肾小球的基底膜等的功能正常。新分类的胶原分子如ⅩⅤ及ⅩⅦ型胶原可能有细胞与细胞外环境之间通道的作用。细胞外基质可通过细胞膜受体接受信号，合成所需要的成分，以适应组织生长及修复。(3)胶原生物合成与临床疾病：由Ⅰ型胶原合成途径缺陷导致的疾病的研究成为所有原纤维胶原突变的例证，有助于对更复杂的突变进行更深入的研究。由于胶原基因突变，或由于介导翻译后的胶原蛋白及细胞外基质代谢的酶缺陷所致的疾病有多种，如成骨不全(osteogenesis imperfacta)、软骨发育不全(achondroplasia)、埃莱尔-当洛综合征(Ehlers-Danlos syndrome)、X-连锁.Alport综合征(Alports syndrome)、大疱性表皮裂解(epidermolysis bullosa)等。(4)胶原合成：①胶原基因在不同细胞中的多种表达：Ⅰ型胶原基因大而复杂，分布于50或51个内含子范围。胶原基因的表达水平取决于其所含的对转录因子有不同反应的DNA原件(element)上的启动子(promotor)。这些原件定位于基因编码区的远端(5上游)及内含子序列内。主要在骨组织表达的DNA原件与在肌腱，血管平滑肌，皮肤的不同，说明一个单个基因在不同细胞中的多种表达。②转录：原始胶原信使RNA(mRNA)的转录是含内含子，外显子基因的完全复制。Ⅰ型胶原的杂合二聚体(heterodimer)［α1(Ⅰ)］2α2(Ⅰ)，从每个基因成倍转录。转录后的核mRNA进入加工程序，移出内含子。因为内含子序列会改变RNA阅读框架或使不适合的氨基酸进入编码蛋白以及使一些异常产物保留在细胞核内并被降解，使正常的mRNA产物减少，故内含子必须移出。此过程是在内含子，外显子交接点出现识别序列(为一组小的核RNA(nuclear RNAS))，经剪切，将全部内含子序列移出，使相邻外显子连接。mRNA到达粗内质网后胶原被翻译成多肽α(alpha)链。mRNA原始序列的异常，如终止密码的1个碱基改变，或阅读框架的移位都会使蛋白产物减少。③加工及链装配：胶原mRNA被加工，某些脯氨酸残基羟化、赖氨酸羟化、糖基化形成胞质mRNA。羟化的脯氨酸残基使胶原三螺旋在生理温度条件下更稳定。脯氨酸羟化酶已被克隆，其活性与胶原合成的速度平行，赖氨酸的羟化使骨组织形成稳定的中间链及交叉连锁(cross-links)。基因突变可导致的过量赖氨酸羟化会影响三螺旋形成。④胞质mRNA从多肽C端向N端自我装配成三螺旋，形成细胞内前胶原。并分泌到细胞外，此过程在高尔基体进行在细胞外，C及N端的多肽从装配好的细胞内前胶原(intracellular procollagen)移出，形成细胞外胶原(extracellular collagen)。所有胶原α链C端都有一高度保守区，对链装配非常重要。此区分子突变会使异常链进入三螺旋，导致胶原形成减少。GLY-X-Y三体的第1位的甘氨酸残基其功能是使多肽链保持紧的结构，如发生点突变可导致的甘氨酸替换，影响三螺旋形成，装配慢，分泌差，对组织蛋白酶敏感，影响正常功能。⑤微纤维(microfibril)形成及交叉连锁，形成成熟的胶原：形成成熟的胶原纤维的最后步骤是个体分子进入胶原多聚体，随后，分子间交叉连锁使分子内稳定，此过程由赖氨酸氧化酶启动，由三螺旋外露区的信息指导，最后形成不溶性的胶原(insoluble collagen)。微纤维的正常排列对赖氨酸氧化酶启动交叉连锁至关重要。突变导致的微纤维排列紊乱，使胶原交叉连锁发生缺陷，会弱化结缔组织。阻断交叉连锁的形成的物质如青霉胺会增加组织脆性致骨弯曲，动脉瘤等。赖氨酸氧化酶基因已克隆，定位在5号染色体。交叉连锁的形成的遗传缺陷尚无报道。放射免疫法测定这些前肽，对估价一些疾病的胶原合成率，对激素治疗的反应有临床价值。2.Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅷ、Ⅺ型为常见染色体显性遗传。临床研究证明，胶原蛋白Ⅰ的α-1和α-2基因定位于7号染色体。Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ型胶原蛋白即问质胶原蛋白，由基因组合显示，沿着三螺旋区域的进化保守位置有大量相对小的外显子，使其Ⅰ型胶原的可溶性增加，超微结构示胶原纤维直径增加，交联异常。前胶原肽酶缺损，可能是因胶原的一级结构异常或代谢异常所引起。常染色体隐性遗传者，其皮肤或大动脉等组织中无Ⅲ型胶原，即使在成纤维细胞培养时也无Ⅲ型胶原合成，因此认为可能是由于与Ⅲ型胶原相关基因异常所引起。1990年Zafarullah等证实了在三螺旋531位氨基酸密码子GCT(丙)→ACT(苏)的改变，其丙氨酸等位基因的频率为0.68。Ⅲ型胶原同Ⅰ型胶原一样几乎遍布全身，尤其是动脉中层、大动脉内膜和肺泡隔等间质处，主要由Ⅲ型胶原构成。根据其分布部位分析，Ⅲ型胶原可能与某些组织弹性的稳定性有关。另外，对纤维形成起作用的Ⅰ型胶原也有很大影响。因此，Ⅲ型胶原缺损可出现因血管和各种脏器强度减弱而引起的各种临床症第Ⅳ型通常为常染色体显性遗传，但也有常染色体隐性遗传或性连锁隐性遗传。本型胶原蛋白基因定位于164q21～q31。1988年Superti-Furga等证明成纤维合成了正常大小的和缩短的Ⅲ型胶原链，在三螺旋区域内，其基因和中部有一大的缺失即编码区外显子16缺失。1991年Richards等发现缬氨酸替换甘氨酸910的G→T突变。1992年Kontusaari等发现COL3-AⅠ基因的单个碱基替换，将1018位的甘氨酸密码子转变成天冬氨酸密码子，由于甘氨酸的突变，使其皮肤成纤维细胞分泌到介质中的Ⅲ型胶原蛋白量显著降低。在有些病例其成纤维细胞可以合成Ⅲ型胶原前质，但其全部胶原前质向细胞外的分泌障碍。第Ⅴ型为性连锁隐性遗传，Ⅴ型胶原蛋白基因定位于2q24.3～q31。本型胶原蛋白有3个链的变异体，它有特异性细胞周围的分布，通常位于基底膜和间质之间，可能有助于大直径纤维的定向。在真皮成纤维细胞培养合成的胶原易溶，同时在细胞与培养液中的赖氨酰氧化酶活性降低。此种酶与胶原及弹性蛋白的交联形成有关，故此酶缺乏可使正常胶原纤维交联形成受抑制，导致胶原纤维形成障碍。第Ⅵ型为常染色体隐性遗传，本型胶原蛋白基因定位于2q27.3。病人皮中羟赖氨酸残基减少，尿中羟赖氨酸排泄亦减少。另外，成纤维细胞培养时，赖氨酸羟化酶活性降低。羟赖氨酸对Ⅰ型胶原的交联形成有特别重要的作用，它的缺损可致富有Ⅰ型胶原的皮肤胶原缺乏交联，从而减弱皮肤弹性的稳定性，引起各种临床症状。该亚型主要因Ⅰ型胶原酶缺损所引起。第Ⅶ型多为常染色体隐性遗传，本型胶原蛋白基因定位于3p21.3。Ⅶ型胶原蛋白有1个螺旋区域，它较Ⅰ型蛋白的三螺旋区长一半，并以二硫键稳定的二聚体分布于基底层之下的真皮-表皮基底膜区，造成胶原前质异常堆积于皮肤等结缔组织中，使正常胶原成熟发生障碍。Ryynanen等1992年证实Ⅶ型胶原蛋白在真皮-上皮基底膜区表达，在人类皮肤发育过程中可能是该型胶原蛋白的主要细胞来源。Ⅶ型胶原蛋白仅局限于分层的鳞状上皮之下的基底膜区。在该皮肤基底膜区内，本型胶原蛋白位于上部乳头真皮的致密层和亚致密层区域内。免疫定位证实本型胶原蛋白是锚定纤维的主要胶原组成成分。在对真皮氨基酸进行分析证明，其胱氨酸显著增加，甘氨酸、羟脯氨酸减少，非胶原成分增加，患者成纤维细胞的氨基端胶原前质肽酶活性明显下降，表明该酶缺损可使胶原前质合成过多而引起相应的临床症状。第Ⅷ型为常染色体显性遗传，本型胶原蛋白基因定位于在3q12～q13.1。在胶原蛋白中，该型胶原蛋白因其组织分布和生物合成性质而可能是独特的。Ⅷ型胶原蛋白-N-原肽酶裂解位点和正常时参与胶原纤维内共价分子间交联的一个赖氨酸残基的丢失，致使在内皮细胞基底膜的主要成分减少。第Ⅸ型、Ⅹ型为常染色体隐性遗传，前者胶原蛋白基因定位于6q12～q14，后者则定位于6q21～q22.3。Ⅸ型胶原蛋白含有半胱氨酸残基的短非胶原肽，为软骨特异性胶原蛋白。Ⅹ型是软骨的一短链次要胶原蛋白，在长骨的生长和发育期间，软骨细胞依次经过增殖期、肥大期和变性期，形成了软骨发育不良和软骨性的其他疾病，大部分可有血小板功能的改变。此外，由于胶原蛋白亚型的不断出现，其新的分型和基因定位也相继被标明，如Ⅻ型胶原蛋白基因定位于6q12～q24;ⅩⅤ型胶原蛋白基因定位于9q21～q22;ⅩⅥ型胶原蛋白基因定位于1q34～q13;ⅩⅦ型胶原蛋白基因定位于6号染色体，Ⅷ型胶原蛋白基因定位于21a22.3。通过连锁分析，胶原蛋白的三核苷酸结构重复序列不稳定，有可能导致诸如无法解释的胶原性疾病或可疑性胶原病。3.病理：利用组织学、组织化学和电镜检查患者皮肤及其他器官的弹力纤维，We-schler发现胶原纤维量减少，弹力纤维减少。Gulkumen观察病人的皮肤胶原束排列紊乱，其大小也有改变，而且弹力纤维交织网增多。血管病变严重的病例，可见有动脉弹力纤维破裂成碎片及黏液性水肿性退行性变。总之，不同报道者报道的病理改变亦不相同。常为早产儿，多伴有胎膜早期破裂，婴儿则表现为肌张力低下。1.本综合征的共同特征有(1)皮肤和血管脆弱，皮肤轻度损伤即易撕裂，伤口愈合慢，皮下血管脆性增加，轻伤也易形成瘀斑。(2)皮肤过度伸展，可牵引出很长的皮襞，老年时皮肤松垂，尤以肘部为著，全身皮肤变薄。(3)关节活动范围过大，髌、肩、髋、锁骨及颞颌关节易脱位，幼儿关节活动过度则易摔跤，患者可以自动或被动伸展。(4)束臂试验阳性。(5)常伴有继发感染。(6)有时合并心脏畸形如二尖瓣脱垂，主动脉弓异常，双瓣型主动脉瓣，肺动脉狭窄，房、室间隔缺损，法洛四联症等。(7)其他：可发生各种疝，如脐疝、腹股沟斜疝、裂孔疝等，肺部病变如肺破裂、气胸、肺气肿等，龋齿或牙周炎也可发生。2.本综合征及其11个亚型分别介绍如下(1)第Ⅰ型：又称Gravis型，最多见，也称重症型。早产儿多见，由于胎膜主要来自胎儿，其结缔组织的脆性增加，故胎膜早期破裂。新生儿可有先天性髋关节脱位，幼儿时由于关节活动过度难以控制，经常摔跤。随着小儿的生长发育，可发生选择性关节习惯性脱位、关节腔积液、足畸形、腰椎畸形。常发生静脉瘤。(2)第Ⅱ型：又称Mitis型。本型为第Ⅰ型的轻型，关节活动过度多见，还可有手掌的皮肤松弛，足底常有皱褶，皮肤脆性增加，创伤后伤口愈合慢。本型较Ⅰ型症状轻。(3)第Ⅲ型：本型又称良性过度活动型。该型以关节活动过度为其特征，主要表现于髌、肩、髋、锁骨等关节异常，合并慢性脱位。皮肤骨骼畸形较轻。(4)第Ⅳ型：为皮下出血型、动脉型或称Sack型，无皮肤过度伸展，但皮肤菲薄，可以透见皮下的网状静脉，易于出血。常因动脉破裂或消化道穿孔而死亡，很少活到20岁。有时可合并多种先天性心血管系统异常，包括法洛四联症、房间隔缺损、肺动脉和主动脉异常等。此型病人可形成主动脉夹层动脉瘤，而且血管瘤易于自发性破裂，也可出现主动脉根部扩张，而造成主动脉瓣反流。(5)第Ⅴ型：皮肤过度伸展症状同第Ⅰ型，但其关节过度活动性较轻且局限，常有骨关节畸形及关节血肿。身材多矮小，易合并先天性心脏病，尤以二尖瓣脱垂为多见。(6)第Ⅵ型：除有本综合征上述的共同特征外，尚有圆锥角膜、晶体脱位、视网膜剥离、蜘蛛状指、脊柱侧弯等马方综合征样症状。因此，本型也称马方样过度活动综合征。(7)第Ⅶ型：亦称多关节松弛型，以多关节松弛为其主要临床表现。可出现反应迟钝。(8)第Ⅷ型：为牙周炎型，本型患者皮肤脆性增加，易创伤后出血，关节活动过度仅限于手指，临床表现以牙周炎为其特征。(9)第Ⅸ型：本型多表现为智力低下，除皮肤过度伸展和皮肤脆性增加外，多有严重的智力低下，并有疝的形成，如脐疝、腹股沟斜疝等。(10)第Ⅹ型：为血小板功能障碍型，本型除埃莱尔-当洛综合征共有的特征外，其特异性表现为血小板聚集功能障碍。(11)第Ⅺ型：为关节松弛型，本型以关节活动过度为其特征，尤以肩关节脱臼为常见。除上述症状外，埃莱尔-当洛综合征还可出现神经肌肉症状。中枢神经系统症状主要由脑内动脉瘤引起，如脑动脉瘤破裂引起严重的蛛网膜下腔出血，颈内动脉海绵窦瘘造成的压迫症状，视网膜血管迂曲、扩张引起的增生性视网膜炎或视网膜剥离及癫痫大发作等。肌肉症状可见有肌肉发育不良伴肌无力，也可见有肌萎缩。根据皮肤和血管脆弱，皮肤过度伸展，关节活动范围过大3大主症，即可诊断为本综合征，再结合其他器官或系统的异常发现，可具体确定其亚型。1.血液学检查 多次消化道出血者，可有不同程度的贫血、血小板减少、某些凝血因子异常及束臂试验阳性。2.免疫学检查 常见有IgA、IgG或IgM降低及E-玫瑰花结形成数降低。X线检查。1.显示 皮下有散在的小圆形钙化结节，且两侧常呈对称性排列，最常见于肢体伸侧。下肢的结节可见于内、外侧，结节中心为透光区，四周环绕浓密阴影，也可为弥漫性或斑点状钙化。2.肘、膝关节间隙增宽 半脱位或脱位，骨质疏松，甚至可有肢端骨质溶解。骨骼发育和颅骨骨化延迟。3.骨骼其他异常 有尺骨茎突长，尺桡骨骨性联合，第5指近节指骨短，畸形足，多余齿，脊椎后凸以及各种胸部异常等。4.心血管造影 可显示主动脉狭窄、主动脉瓣闭锁不全、二尖瓣关闭不全、动脉主干自发性破裂、夹层主动脉瘤、动静脉瘘及其他先天性心脏畸形。必须与下列疾病加以区分：1.马方(Marfan)综合征 大多同时出现骨骼异常如肢体细长、蜘蛛指等，眼部异常可出现晶体脱位、青光眼及高度近视等，心血管系统异常可出现升主动脉进行性扩张，伴主动脉瓣关闭不全、肺动脉突出等。另外尚可有特殊面容，即长方头、狭长脸、上腭弓形高耸等。虽有关节松弛过伸，但无皮肤脆弱过伸症状。2.弹性假黄瘤病 对称性分布于皮肤皱褶部位，呈簇状或网状小的淡黄色斑块或小结节皮损，以及皮肤松弛、四肢血管供血不全、脉搏异常、心肌炎与主动脉炎等心血管异常，眼底有血管样色素纹特征性改变，但无关节松弛表现。3.皮肤松弛症 本病主要表现为皮肤松弛，尤其在大皱襞处可见松弛的皮肤明显悬垂或早老现象，一般无关节活动过大。此症皮肤用手捏起再放松时，其回缩力很差。本病与埃莱尔-当洛综合征的Ⅸ型较难区别，均有赖氨酸氧化酶缺乏，但二者遗传方式不同，本病多见于常染色体显性遗传。1.第Ⅰ型 可并发选择性关节习惯性脱位、关节腔积液、足畸形、腰椎畸形。常发生静脉瘤。2.第Ⅲ型 可并发，髌、肩、髋、锁骨等关节异常，合并慢性脱位。3.第Ⅳ型 可并发出血。常因动脉破裂或消化道穿孔而死亡。4.第Ⅴ型 可并发骨关节畸形及关节血肿，易合并先天性心脏病，尤以二尖瓣脱垂为多见。5.第Ⅸ型 多并发严重的智力低下，并有疝的形成，如脐疝、腹股沟斜疝等。一级预防：遗传病的预防，除了从整个人群的角度做好流行病学调查、携带者检出、进行人群遗传监护和环境监护，开展婚姻和生育指导，努力降低人群中遗传病发生率，提高人口素质之外，针对个体，必须采取有效的预防措施，避免遗传病后代的出生(即实行优生)和遗传变异的发生，采取通常的措施包括：婚前检查、遗传咨询、产前检查和遗传病的早期治疗。二三级预防 从遗传病预防学角度看，遗传病的治疗属于二级和三级预防的范畴。遗传病的治疗的关键是：尽早发现、尽快治疗。治疗时机的掌握主要有以下几种：①出生前确诊(产前诊断)后，可进行产前治疗(宫内治疗)或产后立即治疗。宫内治疗方法有孕妇给药疗法和直接治疗胎儿两类。只要所使用的药物能通过胎盘，孕妇给药法就方便、安全易被接受。如孕妇服用生物素、维生素B12肾上腺皮质激素、洋地黄等，可分别治疗胎儿的生物素依赖性羧化酶缺乏症维生素B12依赖性代谢性酸中毒、先天性肾上腺皮质增生症和先天性室上性心动过速。对不能通过胎盘的药物，可直接注入羊膜腔，让胎儿在吞咽羊水过程中将药物一并吞食。如甲状腺素直接注入羊水可治疗遗传性甲状腺肿。胎儿外科手术治疗，现也有成功的报道;②典型症状出现前予以确诊(症状前诊断)确诊后给予尽早治疗。例如苯酮尿症患儿可在出生后吃奶72h后用Guthrie血斑滤纸细菌抑制法进行早期确诊给予低苯丙氨酸饮食治疗，可以防止患儿智力损伤;③各种症状都出现后才被确诊。此时器官组织的损害都已出现，治疗方法便不多而且疗效欠佳。可采取外科手术(病损器官切除、修补替换等)和内科对症疗法来改善症状。治疗本综合征无特效疗法，轻症者不需治疗，重症者可予对症处理。如有动脉瘤可进行手术治疗，有多动症状者可用中枢兴奋药呱酯甲酯。1.内科对症治疗 消化道出血时应给予输血和止血药物;心力衰竭者可给予强心药物及利尿药物;合并感染时，可用抗生素。2.手术治疗 一旦发生关节脱位，则需予以及时复位，并用绷带固定数周。对于脊柱畸形，可行矫形手术，但需注意预防手术并发症如出血过多、缝合及愈合不良等。有心脏瓣膜畸形者，可行瓣膜置换手术。\n预后：无心脏病变者，预后良好。有心脏病变者多死于心力衰竭。第Ⅳ型 为皮下出血型、动脉型或称Sack型，无皮肤过度伸展，但皮肤菲薄，可以透见皮下的网状静脉，易于出血。常因动脉破裂或消化道穿孔而死亡，很少活到20岁。根据不同的症状，有不同情况的饮食要求，具体询问医生，针对具体的病症制定不同的饮食标准。", "dis_name": "埃莱尔-当洛综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "本类中的阿片(opium)、吗啡(morphine)、可待因(codeine)、复方樟脑酊(paregoric)及罂粟碱(papaverine)等为镇痛、止咳、止泻、麻醉、解痉等有效药物，临床应用甚广。阿片俗称鸦片、大烟，主要致毒成分为吗啡，其急性中毒多死于呼吸麻痹，一次误用大量或频繁应用吗啡可致中毒。吗啡中毒量成人为0.06g，致死量为0.25g;干阿片的致死量为吗啡的10倍，其口服致死量2～5g。可待因毒性为吗啡的1/4，其中毒剂量为0.2g，致死量0.8g。一次误服大量或频繁服用可致中毒。巴比妥类及其他催眠药物与本类药物均有协同作用，合用时要谨慎。阿片中含20种以上的生物碱，占阿片重量25%，其主要成分为吗啡10% ，可待因0.5%，罂粟碱1%，那可汀0.6%。吗啡的中毒机理为先抑制大脑皮层的高级中枢，以后涉及延脑，抑制呼吸中枢和兴奋催吐化学感受区。吗啡对中枢神经系统先有兴奋，以后抑制，但以抑制为主。吗啡能使脊髓的兴奋增强，大剂量尚可抑制延髓血管运动中枢和释放组胺，使周围血管扩张，而导致低血压和心动过缓，提高胃肠道平滑肌及其括约肌张力，减低肠道蠕动，对支气管、胆管及输尿管平滑肌，也有类似作用。急性吗啡中毒12h内多死于呼吸麻痹。轻度中毒为头痛、头晕、恶心、呕吐、兴奋或抑制。重度中毒时出现昏迷、瞳孔缩小如针尖大小和呼吸困难。患者有幻想，失去时间和空间感觉，并可有便秘、尿潴留及血糖增高等。慢性中毒主要表现为食欲不振、便秘、消瘦、衰老和性功能减退。呵欠、流泪、冷汗、失眠，以至虚脱等表现。重度中毒时有昏迷、针尖样瞳孔和高度呼吸抑制等三大特征。当脊髓反射增强时，常有惊厥、牙关紧闭和角弓反张。呼吸先变浅而慢，以后出现叹息样呼吸或潮式呼吸，且常并发肺水肿。最后发生休克时，瞳孔散大。急性中毒12小时内多死于呼吸麻痹，或可并发肺部感染。超过48小时存活者，预后较好。一般根据临床表现，如心血管功能抑制、呼吸功能抑制等表现，再加上患者有明确用阿片类药物病史便可确诊。有时候没有留意到患者的用药病史，则容易误诊。1.伴有急性肺水肿，以至休克、瞳孔散大、呼吸麻痹、呼吸暂停而死亡。2.肝肾功能异常。阿片中毒较罕见，但偏僻农村树园中种植少量罂粟，从其果中提取浆液晒干保留备用，故临床医生应熟知阿片中毒的机制，症状和抢救要点，以防遇见中毒患者耽误诊治。严格加强本品的管理制度，禁止本品走私滥卖，本品成瘾性是完全可以杜绝的。医疗、治安等部门及家庭配合使成瘾者尽早戒毒也十分重要。1.吗啡在体内大部分在肝内代谢，被氧化为无毒的化合物二氧吗啡，经肾脏排出，洗胃和导泻仍是治疗的关键。因有幽门痉挛和部分吗啡经胃肠道排泄，所以无论病人处于中毒任何阶段进行洗胃是合适的，彻底洗胃，保持呼吸道通畅; 持续吸氧;快速静注纳络酮0.2~ 0.8 mg，并小剂量重复静注维持;呼吸兴奋剂交替静滴，直至意识恢复，呼吸平稳;常规给予抗生素控制感染;昏迷时间较长者加用地塞米松10mg或氢化可地松;及时纠正酸碱平衡及电解质紊乱以及对症处理。2.后期亦可灌肠防止吗啡在结肠内重吸收及症状复发，洗胃液最好为1：2000高锰酸钾溶液或医用碳的混悬液使吗啡氧化或被吸附，另一重要治疗措施是吸氧，保持呼吸道通畅，兴奋呼吸中枢，防止呼吸麻痹 。我们采用尼可刹米，山梗菜碱维持静滴。丙烯吗啡具有极强的对抗吗啡的呼吸抑制和催醒作用 ，为阿片碱类解毒剂，应尽早应用。3.重视综合治疗，保持呼吸道通畅，持续吸氧，选用广谱抗生素控制肺部感染，维持水电解质及酸碱平衡，保护重要脏器功能，均为抢救成功的重要措施。几乎所有使用阿片类止痛药的患者都有便秘和恶心呕吐的症状，饮食可以针对这两个不良反应。便秘的预防：开始服用阿片类药物时，患者要增加液体摄入、增加活动量或食用含纤维素的饮食，建立和保持规律的排便习惯，配合安静的排便环境和充足时间。然而，这些措施对每天服用阿片类药物的患者作用有限，最好的方法是在采用这些方法的同时，每天预防性地服用一些软化剂、润滑剂或缓泻剂，如石蜡油、番泻叶、麻仁丸、便乃通等。l、每天摄取2030克食物纤维。不溶性的食物纤维，有很强的吸水作用，吸收大肠内的废弃物、水分和致癌物质，像海绵一样膨胀，促进软便的形成。少吃精白米和精白面粉，多食用糙米和胚牙精米，以及玉米、小米、大麦、小麦皮(米糠)和麦粉(黑面包的材料)等杂粮;此外，根菜类和海藻类中食物纤维较多，如牛蒡、胡萝卜、四季豆、红豆、豌豆、薯类和裙带菜等。2、清早喝水。早上起床后，喝下2杯清水(约500毫升)。此时，喝下的水分80%被小肠吸收，10%被大肠吸收，能有效促进排便。不爱喝清水的人，也可以尝试喝牛奶、果汁等口感好的、含水量大的饮料。另外，冷水更能刺激肠道，因此也更有助于排便顺畅。多年来我喝的是当天烧开后自然冷却的温开水，每天至少要喝8~10杯，或喝决明子茶、绿茶，并坚持每晚睡前、夜半醒时和晨起后各饮一杯白开水。3、吃苹果实验证明，苹果的果胶能增加肠内的乳酸菌，因此能够清洁肠道。苹果中含有俗称为“果胶”的水溶性纤维，这种物质有很强的持水能力，能吸收相当于纤维本身重量30倍的水分。果胶大多聚集在皮内，以及果肉和皮相连的部分。因此便秘时，不妨吃不削皮的苹果。4、多喝酸奶制酸奶时使用的乳酸菌，能够促进大肠内有益乳酸杆菌的增殖，抑制有害菌的繁殖。同时，乳酸菌还有提高免疫力和杀菌的作用，使大肠杆菌难以繁殖。恶心和呕吐：呕吐引起的营养丢失首先是水分而不是食物，所以呕吐期间不宜急于大量进食，而首先应补充水分。用温的淡盐水稍加白糖，频频下咽。呕吐停止后可先喝小米汤或稀藕粉，以后可以喝米粥或稀面条加肉松等，以易消化和刺激小为宜，而不急于大量进食肉蛋奶。", "dis_name": "阿片中毒"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "阿思伯格综合症（Asperger syndrome，AS）是一种主要以社会交往困难，局限而异常的兴趣行为模式为特征的神经系统发育障碍性疾病，在分类上与孤独症同属于广泛性发育障碍。该病系由奥地利精神病学家Asperger1944年首先提出，仅比Kanner发现孤独症晚一年。该病病因不明，发病率可能远高于儿童孤独症，对儿童精神健康危害甚大。目前该疾病病因不明。这一综合征的临床特征普遍被描述为：（a）缺乏对他人情感的理解力；（b）不适当的、单方面的社会交往，缺少建立友谊的能力从而导致社会隔离；（c）呆板、单调的语言；（d）非语言交流贫乏；（e）在某些局限的方面，如天气、电视节目表、火车时刻表及地图等，表现出极强的接受能力，但只是机械地记忆，却并不能理解，给人以古怪的印象；（f）笨拙、不协调的动作及奇怪的姿势。尽管最初由阿思伯格报道这一疾病时全部病例是男孩，现在也发现有女孩病例的出现。但是，男孩明显更易罹患此病。虽然大多数患儿具有正常的智商，但仍有少数出现轻度发育迟滞。该病明显发作或至少被发现时往往比孤独症晚；因此语言及认知能力得以保存。这种情况通常都很稳定。而且这种较高的智商提示较孤独症好的长期预后。临床表现1．在社会交往方面存在质的损害。AS患者通常是离群、孤立的，往往以一些异常的或奇怪的举动去接触别人。尽管患者知道别人的存在，但通常是自我中心的，例如，他们会喋喋不休地向听众（通常是成人）进行“演说”，内容一般是关于他的一样嗜好或更常见的是一些与众不同的范围狭窄的话题。患者多数评价自己是“孤独者”，他们也常表示出对交朋友和与别人见面的兴趣，但是这些愿望经常会因为他们笨拙的交往技巧和不能明白别人的感受、愿望（例如厌倦、急于离开、需要、私隐）而不能实现。一次次的与人交往及交朋友的失败，逐渐使这些孩子产生挫败感，部分人甚至会出现抑郁症状而需要药物的治疗。在社会交流的情感方面，患者在情感交流过程中往往表现出不恰当的反应和不正确的解释，对别人的情感表达反应迟钝、理解拘泥甚至漠视。尽管如此，他们还是有能力以认知和呆板的方式正确描述其他人情感。患者行为反应强烈地依赖公式化和刻板的社会行为规范和社会规则，而不能以直觉和自发的形式理解别人的意图，因此往往表现出反应脱节。这一表现导致了AS患者给人以社会行为幼稚可笑和行为刻板的强烈印象。AS患者的这些行为表现，至少部分地存在于孤独症患者中，区别在于，孤独症患者是退缩的，他们似乎对周围的人不感兴趣，或没有意识到他人的存在，但AS患者经常是渴望甚至是尽力想与其他人建立联系，却缺乏技能做到这一点。2．语言沟通方面存在的质的缺陷，尽管在AS的定义中并没有此领域的显著的功能障碍，但在AS的语言沟通技能上至少有三点是值得注意的。①虽然患者的词态变化和语调并不像孤独症那样单调和刻板，但言语的韵律性差，在事实的申述，幽默的评论中往往缺乏抑扬顿挫。②言语经常是离题和带偶然性的，给人一种松散和缺乏内在联系和连贯性的感觉。虽然在某些个例中这个症状可能提示某种思维障碍，但更经常的是这种言语中缺乏连贯性和交互性是以自我为中心的交谈模式的结果（例如，缺乏感情的有关于名字，数字的长篇的独白），不能提供评论的背景资料，不能清楚界定话题的变化，不能制止说出内心的想法。③患者交流方式的最典型特征是冗长的表达方式，有部分作者认为这是这种疾病区别于其他的最明显的特征。患者会就他们感兴趣的话题不停地讲，完全不理会听众是否有兴趣或是否在听，是否想插话或是否想换一个话题。虽然说了许多，但通常得不出什么论点。对话的另一方可能尝试就事件的内容或逻辑作探讨，或是与相关的题目相联系，但通常是不会成功的。虽然这些所有的表现都可能可以用语言实用技能方面的重大缺陷或（和）缺乏对他人期望的洞察力或意识来解释，但我们仍需以发展的眼光来理解这一现象，以利于患者的社会适应技能的训练。3．局限的，重复的，固定模式的行为，兴趣和活动。在AS中最常观察到的是对局限兴趣的全神投入。对一些不寻常而十分局限的题目十分投入的这一表现。他们对所感兴趣的题目积累了大量事实知识，而且经常在第一次与他人的社会交往中就显示这些事实。虽然实际的题目可以发生变化（例如每隔一年或俩年），它可能主导着患者社会交往的内容和日常活动，经常把整个家庭长时间地沉浸于某一事物。虽然这一症状表现在儿童时期并不容易被发现（因为许多儿童都会诸如恐龙，流行的卡通人物等产生强烈的兴趣，但当题目渐变得不寻常和狭隘时就会使症状突出。这种行为非常特别因为患者常会学习有关于一些局限的题目（例如蛇，行星的名字，地图，电视节目表或铁路时间表）的超乎寻常多的事实资料。4．笨拙的运动。除了以上所提到的诊断依据外，还有一个症状作为AS患者的相关表现而非诊断依据，即运动发育延迟和运动笨拙。AS患者可能会有运动技能发展落后的个人史，如比同龄人更晚学会骑自行车，接球，开罐头等。通常他们是不灵活，步态僵化，姿势古怪，操作技能差，在视觉—运动协调能力方面的显著缺陷。虽然这一表现与孤独症的运动发展模式相反（通常孤独症中运动技能是相对较强的一项），但在某些方面它与在成年孤独症患者身上所观察到的有相似之处。然后，这种在年长期的共同之处可能是由不同原因所引起的。例如，AS患者可能是由心理-运动障碍引起，而在孤独症则可能是由于较差的自我形象和感觉。这就要求我们一定要在发育发展的背景下描述这一症状。诊断阿思伯格综合征（被称为“阿思伯格紊乱”）在DSM-IV中的定义（APA，1994）：1．在社交方面存在障碍，表现出至少以下两种情况才能定性地判断。①在使用一些非言语性的行为进行社会交往的能力上有显著的缺损，比如目光对视，面部表情，身体姿势和手势。②不能建立与其年龄相称的适当的伙伴关系。③缺乏自发地寻找其他人分享快乐、喜好或者成功的欲望。④缺少交际性的和情感性的互惠行为。2．在行为、喜好和活动方面固执地坚持重复和不变的模式，表现出至少以下一种情况：①总是处于一种或以上的不变的有限的兴趣模式中，而其强烈程度和兴趣集中的地方都是不正常的。②显著地顽固地坚持一些特殊的、无意义的程序和仪式。③重复不变地维持一些自己形成的特殊的习惯。④长时间地注意物体的一部分。3．上述障碍严重损害了儿童在社会交往、职业或其它重要领域的功能。4．在语言发育上没有明显的具临床意义的全面迟滞（比如在两岁以前会讲单个词，三岁以前懂得使用交谈性的短语）5．在认知能力的发育、自理能力、适应行为（社交方面的除外）和儿童时期对外界环境的好奇心等方面的发育不存在明显的具临床意义的迟滞。6．不符合其它明确的广泛性发育迟滞和精神分裂症的诊断标准。对于阿斯伯格综合症的病人，无法通过检查而诊断出该疾病，主要是要在日常生活中进行精神行为的观察积累，并注意有无特殊的表现，根据症状诊断中的六点要求来确诊。1．儿童类精神分裂人格障碍。一些相似的，源于成人精神病学、神经心理学、神经学和其他交叉学科的诊断概念，在某一程度上与AS有共同的表现。例如，Wolff和他的同事所描述的一群人，他们有异常的行为模式，以社会隔离、思维习惯刻板及异常交流方式为特征。这种疾病被命名为儿童类精神分裂人格障碍。遗憾的是，这一课题的研究没有更进一步的进展，因此很难确定这里所描述的病例有多少在早年时表现出孤独症样症状。更普遍的是，把AS理解成固定不变的人格特征就不能全面地理解这一障碍的研究进展新方向，而这些研究进展却对鉴别诊断起重要作用。2．非语言学习障碍。在神经心理学方面，大量研究集中于Rourke's(1989)提出的非语言学习障碍(Non-verbal Learning Disorder，NLD)。这一研究最主要的贡献是尝试从神经心理学角度，通过研究对人的社会化能力及交际交流方式有不良影响的神经心理学方面的健全与缺陷，来描述儿童社会情感发育的含义。NLD患者的神经心理学特征包括：触觉感受、神经肌肉协调、视觉—空间结构缺陷，非语言性解决问题的能力缺陷，及对不协调事物和幽默的鉴别理解障碍。NLD患者还表现出良好的机械语言能力和言语记忆力；适应新环境、复杂环境困难；过分依赖机械行为应付新环境；较之熟练的单个词阅读能力，则机械计算能力相对较差；语言表达的运用、韵律较差；明显的社会认知、社会判断力及社交技巧缺陷。在一些细微的、十分明显的非言语性交流的理解方面存在显著的缺陷，以致常常被其他人歧视及排斥。结果显示，NLD患者有显著的社会退缩倾向，而且发展成严重的情绪障碍的危险性很高。3．右脑综合症。许多共同表现于NLD的临床特征曾经被神经学著作描述为大脑右半球发育性学习困难的一种状态（Denckla,1983;Voeller,1986）。具有这些情况的孩子，也被作为说明“在表达和交往以及一些基本的人际间的技巧上受到极大干扰”的例子。现在还不清楚，这两个概念描述的是完全不同的两种病，或者更加可能的是，提供了不同种类的观察分析方法，然而，这两种病是有交迭的，部分个体至少有一些相同的常见的征像。4．孤独症。AS与孤独症尤其是高功能孤独症有很多相似之处。一些研究者无法解释另一些研究者的研究结果；临床医师凭着自己对AS的理解或误解，任意作出AS的诊断；家长和学校们对于这个绕口的诊断名称更是一筹莫展；更令人担忧的是，没有人知道如何对其治疗，几乎没有公开发行的有关教育和治疗的资料提供给家长及临床医师。直到AS在DSM-IV(APA,1994)被正式定义，这种混乱状况才得到一定的改善。这一定义是根据一项大型的国际性实验制定的，该实验的受试者包括超过一千名的患有孤独症或相关障碍（Volkmar等）的儿童及青少年。此项实验揭示了一些证据证明AS是独立于孤独症的一种诊断类别，它和孤独症同属于广泛性发育障碍。更重要的是，它对AS确立了一个统一的定义，这一定义应被视为诊断时的参考基础。然而，问题还远未解决。除了一些新的研究进展，我们对AS的了解还是非常有限的。例如，我们还没有确切数字显示它有多普遍，男女的患病比率的多少；还有，该病与遗传连锁，使家庭成员出现相似情况的可能性增高的程度有多少，等等。阿斯伯格综合症的患者，由于缺乏社交能力，在多次受拙之后可能产生抑郁症而需要药物治疗。预防：自我支持尽管阿思伯格综合征患者具有强烈的交友意愿和希望拥有更积极的社会生活但他们却通常自我描述为孤独者。可以通过参与各种积极的团体活动来促进他们的社会联系(如教堂社区、兴趣取乐部和自我支持组织)近来的经验研究显示阿思伯格综合征患者乐于与其他具同样问题的患者交流，并可以通过某项活动或分享兴趣来建立关系。适应能力在任何干预计划中使患者在各方面拥有足够的能力应优先考虑。AS患者的刻板特性可以被用于培养其良好的习惯及提高其个人与家庭成员的生活质量。对患者的训练方法应严格遵循上述指导方针在不同的、自然的环境中常规地进行，以使技能获得最大的泛化不适应性行为通常以口头指令的方式对患者进行训练教会他们特殊的解决问题的方法以解决经常发生的、麻烦的问题(如新奇的、强烈的社交要求或在这方面的挫折)这方面的训练对使患者认识问题的发生及选择最佳的解决方法是十分必要的。社交及交流技能这方面的技能可能最好由对语用学有兴趣的社交学专家来对患者进行训练但如果社会训练机构能够给患者提供足够的机会接触训练人员和练习特殊技能，也可选则在其中接受训练。训练教程应包括以下几方面：1)适当的非言语性行为(如与人交往中的凝视及学习和模仿音调的变化)这些训练包括在镜子前的模仿训练，等等;2)用语言解释他人的非言语性行为;3)同时处理视觉与听觉信息(以培养对多种刺激的整合能力及使创立适当的社交关系的难度降低);4)同时培养训练患者的社会认知和perspecive-talking skill能力纠正其含糊不清的表达方式(如非文字性语言)。学校课程课程内容应根据远期目标而编定这样就可以根据各个项目对患者社会技能、职业上的潜力、生活质量的远期效果而评估它们的效用重点应放在那些与患者联系相对紧密的技能和那些被视作与人们职业生活有紧密关系的技能上(如写作技能，计算技能，科学)如果患者有某方面特殊的兴趣，与其加以限制和视为不寻常，倒不如为未来谋求职业加以利用这种兴趣和天分应以系统的方式给予培养，帮助患者学习如何有计划的学习(如怎样利用图书馆、计算机互联网等)，应该设立特殊的学科以使患者们得到更多的学分。特殊的教育方法可以通过社区中各成员和患者们的交流而确立强调利用计算机资源常常是有用的，可视作(1)典型的描述性运动技能困难的弥补(2)激发患者自学学习技能的兴趣包括使用在线资源(3)通过电子邮件与其他有共同兴趣的人建立联系一种没有威胁性的社会关系更有利于发展联系，包括个人的联系。职业训练一般来说患有阿斯伯格综合症的成年人在寻找职业时都无法符合工作的要求，又或者因为较差的面试技巧、社交能力及古怪行为和焦虑性攻击行为而无法持久的进行某一项工作由于无法胜任技巧性工作，这些患者可能会在好心的朋友和亲戚的帮助下找到体力性的工作。但由于极差的视觉—运动能力他们多将再次失败，从而导致破坏性的情绪暗示。对阿斯伯格综合症患者进行职业训练并让他们在可得到一定程度支持及保护的环境下工作(此工作必须不受他们的神经心理损害的限制)是十分重要的同时，这些工作又不能对社交能力有较高的要求。所采用的治疗方案主要有经络穴位按摩、针灸、中药等。有中医工作者和中医院大力提倡中药治疗，取得了比较理想的效果。除中药外，也有中医工作者和中医机构在正确辨证的基础上，拟定合理的穴位配方，结合丰富的按摩手法，开展儿童自闭症的穴位按摩治疗;在按摩过程中，收到了比较理想的治疗效果，患者的进步特别快，不少孩子经治疗后，能够进入普通学校学习，逐步融入正常儿童。该病辨证为祖国医学中的“呆病、五迟、五软、解颅”等病症范畴，乃由心肾肝脾不足、髓海不充或痰、瘀痹阻清窍所致。 自闭症的辩证要点： 自闭症的辩证主要也是根据四诊合参。但由于自闭症儿童的生理、病理特点，生长发育与病情反应，都有一定的特征。自闭症儿童不会说话，轻者亦往往不能正确诉述病情;寸口部位短小，就诊时又多不能与医者合作，影响了气息脉象，因此，四诊的运用，与成人不尽相同，望诊显得尤为重要。另外，配以“五脏诊治”法则，使自闭症的临床辩证更较全面。在中西医相互学习与取长补短之下，更充实了辩证与辩病相结合的经验，对诊断有了进一步提高。阿思伯格的治疗最主要是理解、支持、同情和宽容。特殊教育服务是必要的。在社交方面获得基本的技能以及在其他方面获得的适应能力应该受鼓励。让阿思伯格患者参加强化的洞察性合作性的心理治疗通常是很困难，但着重于同情的问题，社交困难和沮丧的综合症的支持性的心理疗法也是有用的。伴随的状态例如抑郁可以药物治疗。在开始每一个治疗和干预的计划之前，都需要做一个全面彻底的评估，以了解孩子的不足和已具备的能力。一个全面广泛的评估包括有对以前和现在的行为(或精神)方面的评估，神经生物功能的情况，交流的模式(特别是用语言达到一些社交目的的能力，或语用学)，以及适应性的行为(挖掘自身的潜力以解决日常生活中遇到的问题的能力)。最后的报告应该详细描述孩子在这些不同的方面的不足和已具备的能力。作出正确的诊断是这项评估工作的最后一个步骤。每一个孩子都不一样。如果去观察一群阿思伯格患儿，你很可能会对他们的不同之处比他们的相同之处有更深的印象。因此，至关重要的是基于全面广泛的评估而制定的干预的计划必须符合被施予的孩子的独特的需要和能力。应该经过对一个孩子深思的讨论，建立一套个体化的教育治疗方案。这个详细的指导方针应当被作为一套建议在为个案设置教育、治疗和职业训练计划时作参考。总而言之，不要对AS的诊断有想当然的理解，要询问一些详细的以及你的孩子的个性化的东西;不要接受一些对你的孩子的不包括有可在干预中应用的能力的议论;以及不要接受一个单纯建立在诊断上的干涉计划--询问基于你的孩子的现况、学习计划和生活条件的合适的计划的进展，以及现实的近期和远期目标。药物治疗尽管有关阿思伯格综合征患者的药物治疗的信息很少，但建立于孤独症基础上的保守治疗很可能会被采用。一般的，应尽可能避免小儿进行药物介入治疗，在患者出现令其虚弱的抑郁症状，严重的妄想，强迫或思维混乱时可以给予特殊的药物治疗。家长们应清楚知道，药物治疗只是针对于特殊的伴随症状，而不能针对疾病本身。心理治疗尽管现有的心理治疗对AS并没有显示出太大的疗效，但一定程度的集中的、结构化的咨询服务对AS患者，特别是对心情哀伤、患有抗拒症、焦虑、家庭功能异常或在寻找职业和适应社会时遭受挫折的患者有很大的帮助。目前该疾病病因不明 ，但研究显示，遗传基因、生物化学、过滤性病毒、妊娠期和分娩时出现的一些问题，都可能是阿斯伯格综合症的原因。罹患阿斯伯格综合症的机率为0.7%，即平均每一百名新生婴儿会有0.7名婴儿是患者。阿斯伯格综合症属于自闭症的一种；类型，最新研究，自闭症患者通过饮食的注意是可以控制症状的。\n\n　　控制自闭症所吃的哪些食物。谷类食物并非所有的谷类食物，自闭症患者都不能吃。我们所说的谷类食物主要是指大麦、黑麦和燕麦等制成的食物，不包括大米和土豆等我们经常食用的食物。酪蛋白食物几乎所有的人都认为喝牛奶对人体的健康十分有益。的确，牛奶富含蛋白质、维他命和各种矿物质。但由于自闭症的特殊性，他们可能无法彻底分解牛奶中的酪蛋白，造成消化道内带有鸦片活性的短肽链增多，从而影响他们的症状。除此以外，还有鸡蛋、鲜奶蛋糕、奶酪等食物也同样富含酪蛋白。氨基酸和消化酶许多疾病都直接来源于氨基酸摄入的不平衡。在医学上，谷氨酸被经常作用促进消化壁绒毛的生长，因此它可以改善消化道的吸收功能。如果我们的消化道内缺乏消化酶，那么我们就无法充分分解短肽链。含色素的食物硫酸盐对人体的消化功能有着非常重要的作用。如果人体胃肠道内缺乏硫酸盐，那么消化道可通透性就会增加，带着鸦片活性的肽就容易进入血液，自闭症的症状也将变得恶化。因此在消化进程中，任何需要使用硫酸盐的食物都不利于自闭症儿童的好转。无论是天然的，还是人工合成的色素食品，在人体内消化时都需要硫酸盐，这些色素食品包括巧克力、桔子汁、彩色泡泡糖等等。水杨酸盐食物人们已经开始注意到，含水杨酸成分高的食物对自闭症有不良的作用。这些食物包括桔子、橙、柚、柠檬、番茄等。其原因是，水杨酸对人体的胃肠道有严重的负作用，会导致消化道的可通透性增加。", "dis_name": "阿斯伯格综合症"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "Austin型幼儿脑硫脂病也称Austin型异染性脑白质营养不良，是脑硫脂病和黏多糖贮积症的联合疾病。其特征为轻度Hurler综合征面容，多发性骨发育不良，有严重的神经系统症状和智力明显低下。(一)发病原因遗传基因缺陷，病人体内半乳糖酰-3-硫酸酰基鞘氨醇硫酸酯酶(脑苷脂硫酸酶)缺乏是本病的主要病因。(二)发病机制本病的基本生化缺陷是半乳糖酰-3-硫酸酰基鞘氨醇硫酸酯酶(脑苷脂硫酸酶)缺乏，它是一种芳基硫酸酯酶，具有3种同工酶，即芳香基硫酸酯酶A、B和C。该基因位于22q13。正常时，脑苷脂硫酸酶催化半乳糖酰-3-硫酸酰基鞘氨醇、乳糖酰硫酯和硫酸半乳糖酰神经鞘氨醇脱硫。由于本病病人体内缺乏脑苷脂硫酸酶，故上述几种苷脂分解不全，可因过多沉积于脑内而致病。本病的病理改变以中枢神经白质和周围神经最为明显，其他内脏器官组织内也可发生。脑组织内某些神经元丧失，星形细胞增殖，皮质较深层有微胶质反应，皮质细胞结构尚保留。白质显示神经磷脂明显丧失，而“U”形神经纤维相对完整，少突细胞数量减少，在残留的少突细胞及血管周围巨噬细胞内可见有沉积物质。在小脑齿状核、下丘脑、丘脑、基底神经节、脑桥、脊髓前角细胞、脊神经根神经节细胞和视网膜神经节细胞内，可见有细胞质包涵体，其内含有异染性物质。在偏光显微镜下，异染性物质呈黄、绿二色性，这种物质PAS染色呈阳性，苏丹黑染色也呈阳性。在电子显微镜下，细胞内包涵体为亲水性，其中大多数位于溶酶体内。包涵体大小不等(>1µm)，大多数是由一种透明基质内的同心性或水平成层结构所组成，每层厚6～8nm。另一种包涵体是由无定形物质组成，这种包涵体外包有一层薄膜(3～4nm)，系由基质产生。细胞外有大的球形或圆形颗粒物质，在显微镜下，这些物质具有异染性。视神经和周围神经病理改变为节段性脱髓鞘性变，在Schwann细胞内有异染性物质沉积。在电子显微镜下，这种物质为多形性，并由“斑马小体”构成。异染性沉积物质还可存在于肾小管及胆管上皮细胞、内分泌腺细胞、肝脏实质细胞和库普弗细胞内。从9个月到2岁开始出现临床症状。最早表现是行为异常，烦躁不安，共济失调，动作不协调或出现步态异常，多数病例可出现肌张力低下，偶尔也可出痉挛性截瘫。病变持续一年以后，患儿就不能站立，反应迟钝亦更加明显，可有语言障碍，肌张力增高(下肢更为明显)，深反射减弱或缺如，共济失调可进一步加重，并可出现间歇性肢体疼痛等。到3～4岁时，患儿即卧床不起，出现四肢瘫，并可发生眼球震颤、小脑病变体征。抽风、视神经萎缩及反应迟钝更加明显。眼底检查可以发现黄斑呈带灰色变色，以后可以失明。除神经系统症状外，还可有多发性骨发育不良引起的骨骼畸形、面容呈轻度Hurler综合征特征等。本病根据临床症状，主要为神经系统的临床表现，以及实验室检查所见，可获得诊断。尿中硫酸乙酰肝素增多。在周围血液中白细胞有异染性包涵体。脑或肝组织细胞包涵体的生化分析为神经节苷脂增多，并以GM2和GM3神经节苷脂为主，硫酸乙酰肝素亦增多。X线检查：X线表现类似黏多糖贮积症Ⅰ型，但其改变程度较轻。在鉴别诊断方面需注意与其他几种黏脂贮积症相鉴别。本病可并发眼球震颤、小脑病变体征，抽风、视神经萎缩失明，还可有多发性骨发育不良引起的骨骼畸形共济失调，偶尔也可出痉挛性截瘫。预防：针对个体，必须采取有效的预防措施，避免遗传病后代的出生(即实行优生)和遗传变异的发生，采取通常的措施包括：婚前检查、遗传咨询、产前检查和遗传病的早期治疗。疾病发生的前兆：行为异常，烦躁不安，共济失调，动作不协调或出现步态异常，多数病例可出现肌张力低下，偶尔也可出痉挛性截瘫。无特效疗法，主要是对症治疗。本病是一种基本生化缺陷性疾病本病多见于婴幼儿。Austin型幼儿脑硫脂病食疗方：虾皮蛋羹配料虾皮20克，鸡蛋1个。制法虾皮，择去杂质，冲洗一下;鸡蛋，磕入碗内，搅打成泡，然后放入虾皮搅拌均匀。将鸡蛋液碗，放入蒸锅中蒸熟，取出，可用以佐餐。香菇粥配料香菇5克，粳米50克。制法将香菇用冷水泡发好，洗净，切碎;粳米，淘洗干净。锅置火上，放入适量清水、香菇、粳米，同煮，先用大火烧沸后，改为文火煮至粥熟，即成。百合蒸鳗鱼配料百合100克，鳗鱼肉250克，黄酒、味精、精盐各适量，葱末、姜末少许。制法将鲜百合撕去内膜，用精盐擦透，洗净，切块放入碗内。鳗鱼肉，切成小块，放少许盐，用黄酒浸渍10分钟后，放在百合上面，撒上姜末、葱末、味精，上笼蒸熟，即成。乳粥配料牛乳或羊乳适量，大米50克，白糖适量。制法将大米淘洗干净，放入锅内，加适量清水，用文火煮粥，待粥煮至半熟时，去米汤加牛乳、白糖同煮成粥。早晚餐热食，空腹食用较佳。鸡肝粥配料鸡肝1个，大米60克。制法将鸡肝洗净，切碎;粳米，淘洗干净。锅上火，放入适量清水，下入粳米、鸡肝，用大火烧沸，后用文火煮至粥熟即可，分次饮用。上面资料仅供参考，详细需要咨询医生。\n\nAustin型幼儿脑硫脂病患者吃什么好？\n宜多吃米粥、牛奶、鸡肉、鸭肉、鸡肝、山楂、鳗鱼、鹌鹑、银鱼之类食物。饮食要软、烂、细，以利消化吸收。\n\nAustin型幼儿脑硫脂病患者不适宜吃什么？\n\n　　幼儿要少吃豆类、花生、玉米等坚硬难以消化的食物，忌食煎、炸、熏、烤和肥腻、过甜的食物，还要少用芝麻、芝麻油、葱、姜和各种香气浓郁的调味料。", "dis_name": "Austin型幼儿脑硫脂病"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "Alagille综合征又称先天性肝内胆管发育不良征，动脉-肝脏发育不良综合征；Watson-Alagille综合征；Alagille综合征。　　根据典型症状及肝活检才能确诊。具有下列三项或三项以上者方可诊断为本病： 1.肝内胆管发育不全。2.周围肺动脉狭窄。3.典型的面部特征。4.脊柱前弓分裂。5.直系亲属中有一人以上患Alagille综合征。　　无特殊疗法，可给予消胆胺或中药，以治疗胆汁淤积，并补充脂溶性维生素。　　先天性肝内胆管发育不良症，表现为肝脏明显肿大，显微镜下大多数门管区无胆管，有时可见发育不良的胆管，多无明显管腔，伴有明显的淤胆现象和门管区轻度纤维化，睾丸可见间质纤维化等。　　男女均可发病，在出生后3个月内发生轻度黄疸，肝内胆汁淤积为本病的主要特征；严重瘙痒，血胆固醇高达50.8mmol/L，碱性磷酸酶升高，谷丙转氨酶正常；前额突出，眼与鼻的距离大，下颏小而尖；肺动脉瓣可闻及收缩期杂音；脊椎前弓裂开，不融合，无脊柱侧突，有程度不等的智力发育迟缓；可有睾丸发育不良。　　本征应与婴幼儿期其它胆汁淤积性疾病相鉴别。", "dis_name": "Alagille综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "抗利尿激素（Antidiuretic Hormone,ADH）分泌过多综合征是由于多种原因引起的内源性抗利尿激素或类似ADH物质持续分泌，使水排泄发生障碍，从而引起低钠血症、水潴留及有关临床表现。最常见的原因是由肿瘤组织合成并自主性释放ADH所致，约占本征80%，主要为肺燕麦细胞癌、胰腺癌、十二指肠癌和淋巴瘤等。其它如肺炎、肺结核及影响下丘脑-神经垂体功能的外伤、炎症、肿瘤等神经病变也可引起ADH分泌过多。除原发病的表现外，本征主要表现为水潴留及低钠血症。一般血清钠低于130mmol/L，当血钠＜120mmol/L时出现无力、食欲不振、恶心呕吐、嗜睡、烦躁，甚至精神失常。当血钠＜110mmol/L时出现惊厥、昏迷甚至死亡。因水潴留一般不超过3～4升，且部分水转移到细胞内，故一般无水肿。1.低钠血症，一般低130mmol/L，但尿钠增高，常大于20mmol/L。2.尿渗透压高于血浆渗透压。3.无低血容量表现。4.严格限制入水量可纠正低血钠、低血浆渗透压及高尿钠。5.可查到原发病的表现。查血钠低于130mmol/L，尿钠大于20mmol/L。本征需与肾小管病变、肾上腺皮质功能低下、慢性心衰、肝硬化腹水、高渗利尿剂的应用以及甲状腺功能低下等所致的水潴留和/或低血钠相鉴别。病情重时出现惊厥、昏迷甚至死亡。预防：许多内分泌病可以预防，如地方性甲状腺肿、产后垂体前叶功能减退症、肾上腺结核致慢性肾上腺皮质功能减退症和甲状腺危象等等。内分泌疾病的治疗原则，主要是根除病因或纠正病理生理引起的功能紊乱和代谢失常。疾病发生的前兆：内源性抗利尿激素或类似ADH物质持续分泌，使水排泄发生障碍，从而引起低钠血症、水潴留及有关临床表现。中药治疗：【辨证】脾虚湿困，三焦气化失司。【治法】健脾化湿，调理脾胃。【组成】嫩苏梗9克，制厚朴10克，广陈皮6克，炒白术6克，知母9克，茯苓9克，抽葫芦10克，炒枳壳9克，麦冬9克，猪苓9克，泽泻9克，甘草6克。【用法】将上药放入容器内。先用冷水浸泡20分钟，然后用微火煎30分钟，取120-150毫升，分两次温服。药物治疗：治疗上，轻者仅限制每天摄水量<100ml，症状可好转，体重下降，血清钠与渗透压随之增加，尿钠排出减少。重者应静脉缓慢滴注5%氯化钠溶液200～300ml，在数小时内逐渐提升血钠，还可加用速尿排水。应用抗ADH药物，如去甲金霉素可阻碍ADH对肾小管的水重吸收。锂盐也有类似作用，但毒性较大。本病最根本的治疗为病因治疗，恶性肿瘤需手术切除，辅以放疗化疗。抗利尿激素(又称加压素)是由下丘脑的视上核和室旁核的神经细胞分泌的9肽激素，经下丘脑—垂体束到达神经垂体后释放出来。其主要作用是提高远曲小管和集合管对水的通透性，促进水的吸收，是尿液浓缩和稀释的关键性调节激素。此外，该激素还能增强内髓部集合管对尿素的通透性.宜吃糖类食品和淀粉类食物，如米面杂粮、藕粉、甘蔗、山药、蜂蜜、白糖、各种果汁饮料、新鲜水果等。因为这些食品在体内代谢后，产生水和二氧化碳，不会增加肾脏负担。同时宜吃含维生素，特别是富含维生素C、胡萝卜素、核黄素之类的新鲜蔬菜瓜果。对于动物性脂肪，虽然无须严格限制，但亦忌多食。服用利尿剂时切忌偏食。当服用大量利尿剂时出现低钾血症，从而出现肌无力、站立不稳、登楼困难、气胀、便秘，以及各种各样的心律失常等症状;严重时引起或加重肾功能障碍。所以为了补钾，老年患者在服用利尿药时，切忌偏食。\n\n有些老年人牢记中医的进补，对凉性食物或药物不敢问津，生怕吃错了东西而老病复发，过分谨慎。在服用利尿药期间一定要多补充些富含钾的食物，如绿豆、豌豆、蚕豆、红豆、大豆、香菇、花菇、草菇、黄花菜、紫菜、海带、干贝类、虾仁、香蕉、花生等。这样可以预防或治疗因利尿剂引起电解质紊乱而产生的一些副作用。", "dis_name": "ADH分泌过多综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "A-V综合征(A and V syndrome)是一种同时伴有垂直非共同性斜视(vertical inconcomitance strabismus)的亚型(sub-type)水平性斜视，即当向上和向下看时，水平斜度发生较明显的变化，并以“A”和“V”字母形象命名的一类斜视现象。(一)发病原因A-V 征形成的原因很多，包括眼外肌本身的因素、解剖因素、神经支配因素以及遗传因素等。(二)发病机制形成A-V征的原因很多，归纳起来有如下8个面：1.水平肌肉的原因 Urist认为A-V征的形成与内、外直肌在向上、下方注视时的强弱差异有关。在生理状态下，当双眼向上方注视时，分开作用有轻度增加(<15△)，向下方注视时，集合(辐辏)作用有轻度增加(<10△)，但都不超过正常限度。上述生理性差异是由于外直肌与内直肌作用不同的结果，一般认为V现象是因生理差异过大，而A现象则是因生理差异过小所致。也就是说，V-外斜视是由于外直肌作用过强，V-内斜视是由于内直肌作用过强，A-外斜视是由于内直肌力量不足，A-内斜视是由于外直肌力量不足造成的。总之，V征是由于水平肌肉过强造成的，而A征是由于水平肌肉力量不足造成的。2.斜肌的原因 Jampolsky认为上、下斜肌的强弱是形成A-V征的一个重要原因。由于斜肌的次要作用使眼球外转，所以当下斜肌力量过强时，可致V现象;而下斜肌的力量不足时，则致A现象;上斜肌力量过强而致A现象;上斜肌力量不足则致V现象。总之，向正上方注视时水平斜度加大者，为下斜肌的原因所致，而向下方注视时水平斜度加大者，为上斜肌的原因所致。von Noorden认为斜肌功能异常是A-V综合征较常见原因，有斜肌功能异常的A-V综合征常引起旋转性斜视。由斜肌功能异常的A-V综合征产生旋转性斜视，以水平肌止端倾斜矫正后，其旋转斜视不能矫正。而这种旋转斜视用眼底照相检查证实。3.上、下直肌的原因 Brown认为上、下直肌的功能强弱是形成A-V征的一个原因，由于这两条肌肉均有使眼球内转的次要作用，所以当上直肌力量过强时，可致A现象;而上直肌力量较弱时则致V现象;下直肌力量较强时，可致V现象;下直肌力量较弱致A现象。总之，向正上方注视时水平斜度差异大者，为上直肌的原因所致，而向正下方注视时水平斜度差异大者为下直肌的原因所致。4.水平-垂直直肌的原因 持此种意见的人认为A-V征是由于水平和垂直作用的肌肉均有异常造成的，并非单独由某一种肌肉的异常所致。一部分患者可能主要为水平肌肉的过强或过弱、导致垂直肌肉的继发性改变所致;而另一些患者可能主要为垂直肌肉功能的过强或过弱，导致水平肌肉的继发性改变，或水平和垂直肌肉功能均有改变始形成A-V征。5.解剖方面的原因(1)A-V征与面容形状有关：如蒙古人样面容(外眦部上移)可造成A-内斜及V-外斜;而反蒙古人样(高加索人)面容(外眦部无移位或稍下移)，可造成A-外斜及V-内斜。(2)筋膜异常：如Brown上斜肌鞘综合征常合并V-外斜，此乃由于上斜肌鞘缺乏弹性，致使上转时发生强制性外展。在Johnson粘连综合征，亦可产生垂直转动时的机械性集散现象。(3)肌肉附着点异常：有人认为有些V现象患者的内直肌腱的附着位比正常者高，外直肌腱的附着位则较正常为低。另外附着点的前移或后移，亦可造成A-V征。6.神经支配原因 临床上A-V征单纯由解剖因素所致者较少见，但由于麻痹因素所致则较多见。因为从A-V征的定义中可以看出，它是一种同时伴有垂直非共同性斜视的亚型水平性斜视，也就是说无论水平斜度或垂直斜度占主要，均合并有肌肉过强或过弱的不平衡现象。垂直直肌和斜肌哪种占主要尚无定论，水平肌和垂直肌均有作用，但二者谁最重要亦无法解释清楚，垂直肌具有神经冲动和机械两方面的作用，而水平肌在肌肉过强或过弱时可能更为突出。此外，还有生理性V现象，即在原眼位无斜视的情况下，向上注视时，可以产生外斜(可达17△之多)，向下注视时，可以产生A现象(可达5△之多)，这可能与神经支配因素有关。7.辐辏和融合功能异常的原因 当向下方注视，不能保持融合时，可以产生A现象;当向上方注视不能保持融合时，可以产生V现象，此种情况，在间歇性外斜常见。8.遗传因素 文献中有关A-V征的遗传因素报道较少，我国曾报道一家系5代11例V-外斜视的病例，为常染色体显性遗传。仅手术1例先证者，术中未见眼外肌附着异常。总之，在上述诸多因素中，不能用一简单病因解释全部病例的发病机制，但主要是眼外肌方面的原因造成的。1.临床类型与表现文献中有关A-V征的分型很多，Urist将其分为V-内斜、A-内斜、V-外斜和A-外斜4型。Costenbader在Urist分型的基础上又增加4种少见的现象，即X、Y、 (倒Y)及◇(菱形)现象，此后又有人将X现象分为XA和XV现象。(1)A型内斜视(A-esotropia)：又称内斜A征(esotropia A sign)、内斜A现象(esotropia Aphenomenon)、A-内斜、集合性斜视A综合征(convergent strabismus A syndrome)，即向正上看时内斜度数增大，而向正下看时内斜度数减少，甚至消失。看远及看近时内斜度几乎相等，向内下方转眼时可有上斜肌功能过强，内收眼位时眼球内陷。患者可有下颌上抬表现。(2)V型内斜视(V-esotropia)：又称内斜V征(esotropia V sign)、内斜V现象(esotropia Vphenomenon)、V-内斜、集合性斜视V综合征(convergent strabismus V syndrome)，即向正下看时内斜度数增大，而向正上看时内斜度数变小，甚至消失。内斜度看近大于看远，常有下斜肌功能过强。患者可有下颌内收表现，双眼固视野小，常有恐怖状。(3)A型外斜视(A-exotropia)：又称外斜A征(exotropia A sign)、外斜A现象(exotropia Aphenomenon)、A-外斜、分开性斜视A综合征(divergent strabismus A syndrome)，即向正上方看时外斜度数变小，甚至消失，而向正下方看时外斜度数增大。看远看近外斜度数无变化，常有上斜肌功能过强，内收眼位时眼球内陷。患者可有下颌内收表现、双眼固视野小，常有恐怖状。(4)V型外斜视(V-exotropia)：又称外斜V征(exotropia V sign)、外斜V现象(exotropia Vphenomenon)、V-外斜、分开性斜视V综合征(divergent strabismus V syndrome)，即向正上方看时外斜度数增大，而向正下方看时外斜度数减少，甚至消失，外斜度看远大于看近(分开过强)，常有下斜肌功能过强，患者可有下颌上抬现象。(5)X-现象(X-phenomenon)：即在原眼位时正位或轻度外斜，向正上方或正下方看时外斜度均增大，呈“X”形。(6)XA-现象(X and A phenomenon)：即原眼位时轻度外斜，向正上方注视时的外斜度数增大较向正下方注视时外斜度数增大得少。(7)XV-现象(X and V phenomenon)：即原眼位时轻度外斜，向正上方注视时的外斜度数增大较向正下方注视时外斜度数增大得多。(8)◇-现象(◇-phenomenon)：即原眼位时，内斜度数较小或无内斜，向正上和正下方注视时内斜度数增加。(9)Y-现象(Y-phenomenon)：即原眼位时和向正下方注视时外斜度数较小或无外斜，而向正上方注视时外斜度数明显增大。实为V-外斜视的变异。(10) -现象( -phenomenon)：即原眼位和正上方注视时外斜度数较小或无外斜，而向正下方注视时外斜度数增大。亦为V-外斜视的变异或Y-现象的反向型。2.诊断标准 中华医学会眼科学会全国儿童弱视斜视防治学组(1987)规定A-V征的诊断标准为：(1)外斜V征：向上注视时的斜度比向下注视时大(≥15△，8°～9°)。(2)内斜V征：向上注视时的斜度比向下注视时小(≥15△，8°～9°)。(3)外斜A征：向上注视时的斜度比向下注视时小(≥10△，5°～6°)。(4)内斜A征：向上注视时的斜度比向下注视时大(≥10△，5°～6°)。1.根据患者临床表现及眼球检查结果，可以明确诊断。2.诊断标准 向上注视与向下注视时的斜视度之间的差异必须≥10△才能诊断A现象;二者之间的差异必须≥15△才能诊断为V现象，因为正常人在向下注视时也有轻度集合。为了进一步判断引起A-V现象是单纯水平肌肉因素还是有垂直肌肉因素，应以三棱镜加遮盖法或同视机做各诊断眼位的斜视度测定。正常视网膜对应者如用同视机检查还可以发现A-V现象同时伴有旋转性斜视(通过眼底照相也可证实)，这对制定手术治疗方案很有帮助。无需特殊实验室检查。1.一般情况检查 检查裸眼(及矫正)远和近视力、外眼情况、屈光状态、屈光间质、注视性质和眼底情况等。2.眼肌检查 除行角膜映光法、遮盖法及各诊断眼位等常规眼肌检查外，还应作如下检查：(1)三棱镜加遮盖法检查原眼位、正上方和正下方注视时的斜视度。(2)视网膜对应、融合功能、立体视功能检查，以及AC/A比率的测定。(3)双眼固视野检查，了解注视范围，为选择手术方法提供依据。(4)Hess屏检查眼外肌的功能状态。3.A-V综合征检查中的注意事项(1)如有屈光不正，检查时应戴矫正眼镜。(2)看近时应让患者注视小视标，为了减少调节因素对眼位的影响，可戴 3D镜片后检查。(3)分别测定33cm和6m注视时的水平斜度及上下注视位的斜度，有人主张重复检查3次才可作为诊断依据。(4)多以三棱镜加遮盖法检查的斜度为准。向上或向下方转25°角检查内外斜度，有人认为转动15°角已够(Duke-Elder)，因注视位置太向上或太向下容易引起假象。(5)注意检查斜肌功能和旋转斜视①上斜肌功能过强的判定，依据Parks分类方法分为4级，检查双眼下转30°及左、右转30°时垂直斜度，双眼垂直斜度之差。A.1级：<10°者; B.2级：10°～19°者; C.3级：20°～30°者;D.4级：>30°者。②下斜肌功能过强的判定，依据孟祥成分类法分为3级：A.1级(1度)：即内转时出现上斜者;B.2级(2度)：极度内转时才显示出上斜者;C.3级(3度)：向内上方转时才出现上斜者。③旋转斜视的判定采用眼底照相机照相检查，依据孔令媛测量法，正常视盘-中心凹角平均值为7.381°，变化范围为1.429°～13.333°。中心凹位于视盘几何中心平面下0.343PD。术前准备：在A-V综合征的手术治疗时，应在术前仔细分析同视机及Hess屏9个注视位的斜度(包括垂直及旋转斜位)，正确估计术后会产生的变化，选择需要手术的肌肉(水平、垂直或斜肌)。还应该考虑术后的双眼视觉及微小度数斜视等问题，以免纠正了这一异常又引出另一异常，给患者造成不应有的痛苦。预防：这个病没有特别的预防方法，需要。(1)风痰互结 证见突然出现目珠偏斜，兼有复视眩晕，恶心欲呕，部分病人可有头痛发热，舌质淡苔薄白，脉浮弦。治则：祛风化痰、舒筋通络。方药：正容汤加减(经验方)羌活10克，防风6克，白附子10克，秦艽10克，僵蚕12克，制半夏12克，木瓜15克，胆星6克，丹参15克，全虫6克，钩藤10克，生姜3片，黄酒一杯为引。加减：头痛加川芎、菊花，脾虚加黄芪、白术，消化不良加鸡内金、砂仁。(2)血虚挟风 证见目珠偏斜伴头晕耳鸣，心悸失眠，面色无华，唇舌淡白，脉细弱。治则：养血祛风，舒筋活络。方药：四物汤加味(经验方)当归10克，白芍10克，川芎6克，生地15克，白附子15克，僵蚕10克，木瓜12克，干地龙10克，鸡血藤15克。(3)瘀血阻络 证见目珠偏斜伴局部麻木疼痛，或针剌样偏头痛，日久不愈，舌质紫暗，脉弦涩。治则：桃红四物汤加减(经验方)桃仁10克，红花10克，川芎10克，生地15克，赤芍10克，当归10克，丝瓜络15克，　　牛膝15克，土元10克，干地龙15克，郁金10克，香附10克。(一)治疗A-V综合征的治疗主要采用手术矫正，对A-内斜视和V-内斜视，如果合并有调节因素，应戴镜矫正，对合并斜肌功能过强又有调节因素的患者，除戴镜外，应及早行斜肌减弱术，消除旋转斜视的干扰，有利于双眼视觉的建立。对合并弱视者，先治疗弱视，使双眼视力平衡或相近时方可手术。A-V综合征矫正手术方式有如下几种。1.水平肌肉加强或减弱术 单纯水平肌肉引起者可以只做内、外直肌的手术来解决斜位，原则是内斜A现象，应加强两眼外直肌;外斜A现象，应加强两眼内直肌;内斜V现象，应减弱两眼内直肌;外斜V现象，应减弱两眼外直肌。总之，A征行水平肌肉加强手术，而V征行水平肌肉减弱手术。关于水平直肌加强或退后的手术量：Villaseea规定了每条直肌的手术量为内直肌后退5mm，外直肌截除8mm，外直肌后退9mm，内直肌截除10mm。并强调应尽量向后切断所有节制韧带，松解肌间膜，使整个肌肉能回缩至眶内，得到完全松弛。如果上下注视时斜度之差≥20°(35△)时，可考虑做3条肌肉手术。EOPHCT进行了详细的规定。(1)内斜A现象：在向远、向上注视时斜视角为5°～10°，向下注视时眼位正常者，则只做1条外直肌截除10mm;如向近向下注视时斜视角5°～10°时，则需做2条外直肌截除10～12mm，或单眼内直肌后退5mm与外直肌截除8mm。(2)外斜A现象：对于间歇性或交替性者可做两条内直肌截除8mm;对于恒定性者，原眼位斜度25°～30°，向上向下注视时斜视度之差>10°～20°(20△～25△)时可做单眼内直肌截除8～10mm，外直肌后退8mm。(3)外斜V现象：在看远时斜视角达20°，向上注视时25°～35°与向下注视时15°～20°，则在同一只眼上做内直肌截除6mm，外直肌后退6mm;在看远时斜视角35°，向上注视时40°与向下注视时25°，则做两眼外直肌后退术，并在非主眼上做内直肌截除8mm。手术应在4～6岁时进行，术后作正位视训练。(4)内斜V现象：做双眼内直肌后退5mm，如为单眼斜视并有弱视者，仅对弱视眼做手术。应根据患者的视力、屈光状态和斜视度灵活掌握手术量。一般内直肌后退4～5mm，外直肌后退7～8mm，内直肌后退少于4mm，外直肌后退少于6mm者效果不大。A-外斜做双眼内直肌截除6mm，A-内斜做双眼外直肌截除8mm。2.水平肌垂直移位术 Knapp主张此种手术，认为水平肌垂直移位术后，改变了肌肉在巩膜上的接触弧与眼球转动中心的关系，因此在一个垂直位注视方向，移位的肌肉与眼球的接触弧增加了，而在另一相反的垂直位注视方向接触弧减少了，这样该水平位肌肉的内外转动力，随肌肉垂直移位而相应减弱了，从而使A-V现象得以矫正。该术式适应于垂直无过强或过弱及无上斜的病例。向上或向下移动水平直肌附着点，能大大加强后退或截除术对A-V现象的作用。手术方法有3种。(1)A-现象应将两外直肌附着点下移(A-内斜视)，或将两内直肌附着点上移(A-外斜视);V-现象应将两外直肌附着点上移(V-内斜视)，或将两内直肌附着点止端下移(V-外斜视)。(2)单眼的内、外直肌同时一个向上和一个向下移位来矫正A-V现象。本法多用于第2次手术或单眼严重弱视的病例。(3)水平直肌后退或截除并向上、向下移位，如V-外斜视则行双眼外直肌后退并上移，如原眼位斜度较大，在做后退加截除的同时并上下移位。总之，外直肌移向“A-V”字型的开口端，而内直肌移向闭口端。移位量一般为5～10mm即半个到1个肌腱宽度。肌肉附着点上、下移位半个肌腱宽度时可矫正上下15△～20△之差。3.上、下直肌的加强或减弱手术 系利用上、下直肌的内转作用来矫正A-V斜视。本法仅用于矫正A-V现象，而对原眼位的水平斜度不能矫正，尚需同时行水平肌肉的手术。方法是A-V外斜视行加强手术，即A-外斜视加强下直肌，V-外斜视加强上直肌;A-V内斜视行减弱手术，即A-内斜视减弱上直肌，V-内斜视减弱下直肌。关于加强或减弱的手术量，一般均为4mm。Parks主张将上下直肌手术分2次，用2种术式，如A-V内斜视第1次先行双上直肌后退(A-内斜)或双下直肌后退(V-内斜)术，如矫正不足第2次再行双下直肌截除(A-内斜)或双上直肌截除术(V-内斜)。A-V外斜视同样分2次手术。4.上、下直肌水平移位术 系利用上、下直肌附着点向鼻侧移位可加强内转力量，向颞侧移位可减弱内转的力量原理矫正A-V斜视的手术。此种手术仅能矫正眼球向上和向下注视时偏斜度之差，不能矫正水平位斜视，故尚需同时做水平位肌肉手术。方法是A-V内斜视，上下直肌应向颞侧移位;而A-V外斜视上下直肌应向鼻侧移位。移位量一般为5～7mm，可与上下直肌后退或截除术并用。5.上、下斜肌加强或减弱 系利用上、下斜肌的外转作用，行加强或减弱斜肌手术，来矫正A-V现象。本手术只有在上、下斜肌确实过强或过弱时方可施行，否则术后将产生非手术眼的继发性上斜或下斜或旋转性斜视，需配合水平肌肉手术才能矫正眼位。方法是向正上方注视时斜度改变大者，做下斜肌手术，如V-外斜视应减弱下斜肌，A-内斜视应加强下斜肌。向正下注视时斜度改变大者，做上斜肌手术，如V-内斜视应加强上斜肌，而A-外斜视应减弱上斜肌，但对功能正常的上斜肌不应减弱，否则在向下注视时会发生旋转性斜视。在同侧眼的下斜肌功能正常或亢进时禁忌做上斜肌减弱手术，因为有些患者术后下斜肌功能将进一步亢进而产生继发性V型斜视。总之，A-V外斜视要减弱上、下斜肌，A-V内斜视可加强上、下斜肌。斜肌手术为非定量性手术，下斜肌减弱术式一般为切断、部分切除和后退术，加强术有前置术和折叠术。上斜肌的减弱术主要为鞘内断腱术，加强术主要为折叠术和前移术。6.直肌联结术 崔国义1988年报道了应用相邻两条直肌联结术加另一水平直肌减弱治疗A-V综合征11例，一次手术成功8例，2例欠矫，1例过矫。方法是V-外斜视行内直肌与下直肌联结，V-内斜视行外直肌与上直肌联结，A-内斜视行外直肌与下直肌联结，A-外斜视行内直肌与上直肌联结。此术单纯内直肌1/3与上(下)直肌1/3联结可矫正15△～20△偏差度，单纯外直肌2/3与下(上)直肌1/2联结可矫正20△～25△偏差度，内(外)直肌2/3与下(上)直肌1/2联结加直接拮抗肌(外或内直肌)减弱4～6 mm可矫正30△～55△偏差度。护理：术后作双眼包扎，应嘱病人闭目养神，尽量少转动眼球，以免影响愈合。每天用无菌生理盐水棉棒清洗眼内分泌物与痂块，然后用0.25%氯霉素眼药液滴眼，在切处及结膜囊涂。0.5%金霉素眼膏，最后作固定包扎。\n\n　　斜视的危害不仅影响美容，为了减少、避免上述的严重并发症，必须认真对待，及早治疗由于斜视影响美观，斜视儿童常被人起绰号，给儿童心理蒙上阴影而造成其孤僻及反常心理。一般情况下，大部分斜视儿童斜眼的视力都有不同程度的降低，尤其多见于单眼性斜视。术后食疗方：1桃仁10克 红花10克 川芎6克 生地15克 赤芍10克 当归10克 牛膝15克 土鳖10克 地龙10克 丝瓜络15克2生地24克 赤芍9克 当归9克 川芎3克 防风5克 柴胡6克 炙僵蚕12 白附子6克 全蝎3克上面资料仅供参考，详细需要咨询医生。\n没有特殊要求,不吃刺激性大的食物就行。", "dis_name": "A-V综合征"}
{"website": "ahospital", "dis_index": "A", "crawl_time": "10/04/2018", "dis_text": "此类药物包括阿片、吗啡、可待因、复方樟脑酊和罂粟碱等，以吗啡为代表（阿片含吗啡10％）。吗啡大部分在肝内代谢，于24小时内经肾排出，48小时后尿中仅有微量。吗啡对中枢神经系统作用为先兴奋，后抑制，以抑制为主，首先抑制大脑皮层的高级中枢，继之影响延脑，抑制呼吸中枢和兴奋催吐化学感受区。吗啡能兴奋脊髓，提高平滑肌及其括约肌张力，减低肠蠕动。大剂量吗啡可抑制延脑血管运动中枢，使周围血管扩张，导致低血压和心动过缓。1.轻度阿片类中毒临床表现为头痛、头晕、恶心、呕吐，兴奋或抑制。患者出现幻想、失去时间和空间感觉。 2.重度中毒时出现昏迷、瞳孔缩小如针尖大小和严重呼吸抑制三大体征。患者可有惊厥、牙关紧闭和角弓反张。呼吸变浅变慢，继之出现叹息样呼吸或潮式呼吸，常并发肺水肿。急性中毒12小时内多死于呼吸衰竭。 3.慢性中毒主要表现为食欲不振、便秘、消瘦、衰老和性功能减退。　　1.有应用过量阿片类药物史； 2.临床表现：轻度中毒为头痛、头晕、恶心、呕吐、兴奋或抑制。重度中毒时出现昏迷、瞳孔缩小如针尖大小和呼吸困难。慢性中毒主要表现为食欲不振、便秘、消瘦、衰老和性功能减退。 3.尿和胃内容物检测有阿片类药物存在。　　1.口服中毒者要尽快予以洗胃或催吐； 2.早用纳络酮或纳络芬； 3.维持呼吸功能，保持呼吸道通畅。用药原则1.轻度中毒者以口服硫酸镁、静注纳络芬和其他辅助药物为主。 2.重度中毒病例口服硫酸镁、静注纳络芬、支援对症治疗，必要时血液透析治疗及选用抗生素控制感染。　　1.轻度中毒检查专案以检查框限“A”为主； 2.重度中毒检查专案可包括检查框限“A”、“B”或“C”。疗效评价1.治愈：症状体征消失，无并发症。 2.好转：症状体征消失，有并发症。 3.未愈：症状体征无改善，呼吸衰竭。　　本品长期应用可引起欣快症和成瘾性，从而使身体衰老和性功能减退，毁坏身体，也造成倾家荡产，同时也会导致社会治安混乱。因此，严格加强本品的管理制度，禁止本品走私滥卖，本品成瘾性是完全可以杜绝的。口服中毒时应尽快催吐或洗胃，禁用阿仆吗啡催吐。由于阿片类可引起幽门痉挛，胃排空延缓，因此即使中毒较久的患者，仍应予以洗胃。应尽早应用阿片类解毒剂，如纳络酮、纳络芬等。维护呼吸功能，保持呼吸道通畅，医疗、治安等部门及家庭配合使成瘾者尽早戒毒也十分重要。　　阿片的主要有效成分为吗啡(约10%)，大部分在肝内代谢，于24小时内经肾脏排出，48小时尿中仅有微量。吗啡对中枢神经系统先有兴奋，以后抑制，但以抑制为主。吗啡首先抑制大脑皮层的高级中枢，以后涉及延脑，抑制呼吸中枢和兴奋催吐化学感受区。吗啡使脊髓的兴奋增强，提高胃肠道平滑肌及其括约肌张力，减低肠道蠕动，对支气管、胆管及输尿管平滑肌，也有类似作用。大剂量吗啡尚可抑制延髓血管运动中枢和释放组胺，使周围血管扩张而导致低血压和心动过缓。一次误用大量或频繁应用吗啡可致中毒。吗啡中毒量成人为0.06g，致死量为0.25g；干阿片的致死量为吗啡的10倍，其口服致死量2～5g。可待因毒性为吗啡的1/4，其中毒剂量为0.2g，致死量0.8g。长期应用吗啡能引起欣快症和成瘾性。原有慢性病如肝病、肺气肿、支气管哮喘、贫血、甲状腺或慢性肾上腺皮质功能减退症等患者均更易发生中毒。与酒精饮料同服，即使治疗剂量吗啡，也有发生中毒可能。巴比妥类及其他催眠药物与本类药物均有协同作用，合用时要谨慎。", "dis_name": "阿片类药物中毒"}
